start - Регистрация
help - Получить справку
statistics - Статистика




скачать и установить heroku app:
https://devcenter.heroku.com/articles/getting-started-with-python#set-up

скачать и установить git:
https://git-scm.com/

создать четыре файла:
runtime.txt (python-3.7.0)
.gitignore (записать папки и файлы)
pip freeze > requirements.txt
Procfile, (worker: python3.7 main.py)

запустить терминал в папке со всеми файлами и прописать:
git init - для первого раза
git config --global user.email "ya.ne.angel.kimi@gmail.com"
git config --global user.name "Bolat Mukashev"
git add .
git commit -am "любой коммент"

запустить терминал внутри bot.py и прописать:
heroku login
heroku create <имя для репозитория>
heroku git:remote -a <имя репозитария на heroku>
git push heroku master
heroku ps:scale worker=1


Для внесения изменений:
heroku login
git add .
git commit -am "make it better"
git push heroku master

heroku open		- проверить работоспособность
heroku logs --tail	- посмотреть логи


При тех. работах, для включения и выключения бота:
heroku ps:scale worker=1
heroku ps:scale worker=0