Билет №1
Вопрос №1
Какие транспортные средства по Правилам относятся к маршрутным транспортным
средствам?
Варианты ответа:
1. Все автобусы.
2. Автобусы, троллейбусы и трамваи, перевозящие людей, движущиеся по маршруту с местами остановок.
3. Любые транспортные средства, перевозящие пассажиров.
Правильный ответ: Автобусы, троллейбусы и трамваи, перевозящие людей, движущиеся по маршруту с местами остановок.
Вопрос №2
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. Только А или Б.
3. В любых.
Правильный ответ: Только А или Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 4
Вопрос №3
Этот дорожный знак указывает:
Варианты ответа:
1. Расстояние до конца тоннеля.
2. Расстояние до места аварийной остановки.
3. Направление движения к аварийному выходу и расстояние до него.
Правильный ответ: Направление движения к аварийному выходу и расстояние до него.
Вопрос №4
Этот знак разрешает Вам ставить на стоянку легковой автомобиль с использованием
тротуара:
Варианты ответа:
1. Только на правой стороне дороги до ближайшего по ходу движения перекрестка.
2. Только на правой стороне дороги до знака «Конец зоны регулируемой стоянки».
3. На любой стороне дорог, расположенных в зоне регулируемой стоянки.
Правильный ответ: На любой стороне дорог, расположенных в зоне регулируемой стоянки. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 5
Вопрос №5
Эта разметка, нанесенная на полосе движения:
Варианты ответа:
1. Предоставляет Вам преимущество при перестроении на правую полосу.
2. Информирует Вас о том, что дорога поворачивает направо.
3. Предупреждает Вас о приближении к сужению проезжей части.
Правильный ответ: Предупреждает Вас о приближении к сужению проезжей части.
Вопрос №6
Что означает мигание зеленого сигнала светофора?
Варианты ответа:
1. Предупреждает о неисправности светофора.
2. Разрешает движение и информирует о том, что вскоре будет включен запрещающий
сигнал.
3. Запрещает дальнейшее движение.
Правильный ответ: Разрешает движение и информирует о том, что вскоре будет включен
запрещающий сигнал.
Вопрос №7
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 6
Обязаны ли Вы в данной ситуации подать сигнал правого поворота?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, но только при наличии движущихся сзади транспортных средств.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №8
Кто должен уступить дорогу при одновременном перестроении?
Варианты ответа:
1. Водитель легкового автомобиля.
2. Водитель мотоцикла.
Правильный ответ: Водитель легкового автомобиля.
Вопрос №9
По какой траектории Вам разрешено выполнить разворот?
Варианты ответа:
1. Только по А. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 7
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по А.
Вопрос №10
С какой скоростью Вы можете продолжить движение вне населенного пункта по левой
полосе на легковом автомобиле?
Варианты ответа:
1. Не более 50 км/ч.
2. Не менее 50 км/ч и не более 70 км/ч.
3. Не менее 50 км/ч и не более 90 км/ч.
Правильный ответ: Не менее 50 км/ч и не более 90 км/ч.
Вопрос №11
Может ли водитель легкового автомобиля в населенном пункте выполнить
опережение грузовых автомобилей по такой траектории?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 8
Правильный ответ: Да.
Вопрос №12
Разрешено ли водителю поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть направо. Следует ли уступить дорогу автобусу?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 9
Вопрос №14
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу легковому автомобилю, поскольку он первым въехал на перекресток.
2. Убедитесь, что легковой автомобиль уступает дорогу, и проедете перекресток первым.
Правильный ответ: Убедитесь, что легковой автомобиль уступает дорогу, и проедете перекресток
первым.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только автобусу.
2. Только легковому автомобилю.
3. Никому.
Правильный ответ: Никому. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 10
Вопрос №16
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение за знаком?
Варианты ответа:
1. 60 км/ч.
2. 50 км/ч.
3. 30 км/ч.
4. 20 км/ч.
Правильный ответ: 20 км/ч.
Вопрос №17
Какие внешние световые приборы Вы можете использовать при движении в темное
время суток на неосвещенных участках дорог?
Варианты ответа:
1. Только ближний свет фар.
2. Только дальний свет фар.
3. Ближний или дальний свет фар.
Правильный ответ: Ближний или дальний свет фар.
Вопрос №18
При какой неисправности разрешается эксплуатация транспортного средства?
Варианты ответа:
1. Не работают запоры горловин топливных баков.
2. Не работает механизм регулировки сиденья водителя.
3. Не работает устройство обогрева и обдува стекла.
4. Не работает стеклоподъемник.
Правильный ответ: Не работает стеклоподъемник. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 11
Вопрос №19
В случае, когда правые колеса автомобиля наезжают на неукрепленную влажную
обочину, рекомендуется:
Варианты ответа:
1. Затормозить и полностью остановиться.
2. Затормозить и плавно направить автомобиль в левую сторону.
3. Не прибегая к торможению, плавно вернуть автомобиль на проезжую часть.
Правильный ответ: Не прибегая к торможению, плавно вернуть автомобиль на проезжую часть.
Вопрос №20
Начинать сердечно-легочную реанимацию следует только при:
Варианты ответа:
1. Потере человеком сознания, независимо от наличия пульса.
2. Потере человеком сознания при отсутствии пульса на сонной артерии.
Правильный ответ: Потере человеком сознания при отсутствии пульса на сонной артерии.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 12
Билет №2
Вопрос №1
При движении на легковом автомобиле, оборудованном ремнями безопасности,
пристегиваться ремнями должны:
Варианты ответа:
1. Только водитель.
2. Только водитель и пассажир на переднем сиденье.
3. Все лица, находящиеся в автомобиле.
Правильный ответ: Все лица, находящиеся в автомобиле.
Вопрос №2
Можете ли Вы въехать на мост первым?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 13
Вопрос №3
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение на грузовом
автомобиле с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т?
Варианты ответа:
1. 60 км/ч.
2. 70 км/ч.
3. 80 км/ч.
Правильный ответ: 80 км/ч.
Вопрос №4
Что запрещено в зоне действия этого знака?
Варианты ответа:
1. Движение со скоростью более 20 км/ч.
2. Движение только механических транспортных средств.
3. Движение любых транспортных средств.
Правильный ответ: Движение любых транспортных средств. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 14
Вопрос №5
Разрешен ли Вам обгон, если реверсивные светофоры отключены?
Варианты ответа:
1. Разрешен.
2. Разрешен, если скорость автобуса менее 30 км/ч.
3. Не разрешен.
Правильный ответ: Не разрешен.
Вопрос №6
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только налево.
2. Прямо и налево.
3. Налево и в обратном направлении.
Правильный ответ: Только налево. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 15
Вопрос №7
Поднятая вверх рука водителя легкового автомобиля является сигналом,
информирующим Вас:
Варианты ответа:
1. О его намерении повернуть направо.
2. О его намерении продолжить движение прямо.
3. О его намерении снизить скорость, чтобы остановиться и уступить дорогу мотоциклисту.
Правильный ответ: О его намерении снизить скорость, чтобы остановиться и уступить дорогу
мотоциклисту.
Вопрос №8
Двигаясь по левой полосе, Вы намерены перестроиться на правую. На каком из
рисунков показана ситуация, в которой Вы обязаны уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. На левом.
2. На правом.
3. На обоих.
Правильный ответ: На обоих. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 16
Вопрос №9
Разрешен ли Вам разворот в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешен только при отсутствии приближающегося поезда.
2. Разрешен.
3. Запрещен.
Правильный ответ: Разрешен.
Вопрос №10
В каких случаях Вы можете наезжать на прерывистые линии разметки, разделяющие
проезжую часть на полосы движения?
Варианты ответа:
1. Только при перестроении.
2. Только при движении в темное время суток.
3. Только если на дороге нет других транспортных средств.
4. Во всех перечисленных случаях.
Правильный ответ: Только при перестроении.
Вопрос №11
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 17
Разрешено ли Вам обогнать мотоциклиста?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено.
Вопрос №12
Нарушил ли водитель грузового автомобиля с разрешенной максимальной массой не
более 3,5 т правила стоянки в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только пешеходам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 18
2. Только автобусу.
3. Автобусу и пешеходам.
4. Никому.
Правильный ответ: Автобусу и пешеходам.
Вопрос №14
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу автомобилю.
Правильный ответ: Проедете перекресток первым.
Вопрос №15
Обязан ли мотоциклист уступить Вам дорогу в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 19
Вопрос №16
В данной ситуации Вы:
Варианты ответа:
1. Должны уступить дорогу автобусу, начинающему движение от обозначенного места
остановки.
2. Имеете преимущество, так как водитель автобуса начинает движение с выездом на вторую
полосу.
Правильный ответ: Должны уступить дорогу автобусу, начинающему движение от обозначенного
места остановки.
Вопрос №17
В каких из перечисленных случаев запрещена буксировка на гибкой сцепке?
Варианты ответа:
1. Только на горных дорогах.
2. Только в гололедицу.
3. Только в темное время суток и в условиях недостаточной видимости.
4. Во всех перечисленных случаях.
Правильный ответ: Только в гололедицу.
Вопрос №18
Какая наименьшая величина остаточной высоты рисунка протектора допускается при
эксплуатации мотоцикла?
Варианты ответа:
1. 0,8 мм.
2. 1,0 мм.
3. 1,6 мм.
4. 2,0 мм. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 20
Правильный ответ: 0,8 мм.
Вопрос №19
Что подразумевается под остановочным путем?
Варианты ответа:
1. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента обнаружения водителем
опасности до полной остановки.
2. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента начала срабатывания
тормозного привода до полной остановки.
3. Расстояние, соответствующее тормозному пути, определенному технической
характеристикой данного транспортного средства.
Правильный ответ: Расстояние, пройденное транспортным средством с момента обнаружения
водителем опасности до полной остановки.
Вопрос №20
Что подразумевается под временем реакции водителя?
Варианты ответа:
1. Время с момента обнаружения водителем опасности до полной остановки транспортного
средства.
2. Время с момента обнаружения водителем опасности до начала принятия мер по ее
избежанию.
3. Время, необходимое для переноса ноги с педали подачи топлива на педаль тормоза.
Правильный ответ: Время с момента обнаружения водителем опасности до начала принятия мер
по ее избежанию.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 21
Билет №3
Вопрос №1
Выезжая с грунтовой дороги, Вы попадаете:
Варианты ответа:
1. На главную дорогу.
2. На равнозначную дорогу.
Правильный ответ: На главную дорогу.
Вопрос №2
В каком месте Вы должны остановиться?
Варианты ответа:
1. Перед знаком (А).
2. Перед перекрестком (Б).
3. Перед краем пересекаемой проезжей части (В).
Правильный ответ: Перед краем пересекаемой проезжей части (В). 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 22
Вопрос №3
В каком случае Вам необходимо двигаться со скоростью до 40 км/ч?
Варианты ответа:
1. Во всех случаях.
2. Только в том случае, когда покрытие на дороге влажное.
Правильный ответ: Только в том случае, когда покрытие на дороге влажное.
Вопрос №4
Какие из знаков устанавливают в начале дороги с односторонним движением?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Б или Г.
4. Б или В.
Правильный ответ: Только Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 23
Вопрос №5
Можете ли Вы остановиться в этом месте для посадки или высадки пассажиров?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если Вы не создадите помех движению маршрутных транспортных средств.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, если Вы не создадите помех движению маршрутных транспортных средств.
Вопрос №6
В каких направлениях может продолжить движение водитель автомобиля с
включенным проблесковым маячком?
Варианты ответа:
1. Только направо.
2. Только прямо или направо.
3. В любом.
Правильный ответ: В любом. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 24
Вопрос №7
В каких случаях Вы не должны подавать предупредительный сигнал указателями
поворота?
Варианты ответа:
1. Только при отсутствии на дороге других участников движения.
2. Только если сигнал может ввести в заблуждение других участников движения.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: Только если сигнал может ввести в заблуждение других участников движения.
Вопрос №8
По какой траектории Вы можете выполнить правый поворот?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по А.
Вопрос №9
Разрешено ли Вам таким образом выполнить разворот на перекрестке? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 25
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №10
По какой полосе Вам разрешено движение в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. По любой.
2. Только по правой.
Правильный ответ: Только по правой.
Вопрос №11
В каком случае Вы можете начать обгон, если такой маневр на данном участке дороги
не запрещен?
Варианты ответа:
1. Только если полоса встречного движения свободна на достаточном для обгона расстоянии.
2. Только если Вас никто не обгоняет.
3. В случае, если выполнены оба условия.
Правильный ответ: В случае, если выполнены оба условия. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 26
Вопрос №12
Разрешена ли Вам остановка для посадки пассажира в этом месте?
Варианты ответа:
1. Разрешена.
2. Разрешена, если при этом не будет создано помех для движения маршрутных
транспортных средств.
3. Запрещена.
Правильный ответ: Разрешена, если при этом не будет создано помех для движения маршрутных
транспортных средств.
Вопрос №13
При движении прямо Вы:
Варианты ответа:
1. Должны остановиться перед стоп-линией.
2. Можете продолжить движение через перекресток без остановки.
3. Должны уступить дорогу транспортным средствам, движущимся с других направлений.
Правильный ответ: Можете продолжить движение через перекресток без остановки. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 27
Вопрос №14
Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу легковому автомобилю.
Правильный ответ: Проедете перекресток первым.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Трамваю А и легковому автомобилю.
2. Только трамваю А.
3. Всем транспортным средствам.
4. Никому.
Правильный ответ: Только трамваю А. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 28
Вопрос №16
Кто из водителей нарушил правила остановки?
Варианты ответа:
1. Только водитель легкового автомобиля.
2. Только водитель грузового автомобиля.
3. Оба нарушили.
Правильный ответ: Оба нарушили.
Вопрос №17
Какие из перечисленных требований предъявляются к обучаемому, допущенному к
учебной езде на дорогах?
Варианты ответа:
1. Возраст не менее 16 лет.
2. Наличие первоначальных навыков управления.
3. Знание Правил дорожного движения.
4. Все перечисленные требования.
Правильный ответ: Все перечисленные требования.
Вопрос №18
Какое количество противотуманных фар разрешено устанавливать на мотоциклах?
Варианты ответа:
1. Только одну.
2. Одну или две.
3. Только две.
Правильный ответ: Только одну. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 29
Вопрос №19
На повороте возник занос задней оси переднеприводного автомобиля. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уменьшите подачу топлива, рулевым колесом стабилизируете движение.
2. Притормозите и повернете рулевое колесо в сторону заноса.
3. Значительно увеличите подачу топлива, не меняя положения рулевого колеса.
4. Слегка увеличите подачу топлива, корректируя направление движения рулевым колесом.
Правильный ответ: Слегка увеличите подачу топлива, корректируя направление движения
рулевым колесом.
Вопрос №20
Что следует сделать в первую очередь при оказании помощи при обмороке?
Варианты ответа:
1. Усадить пострадавшего.
2. Уложить и приподнять голову.
3. Уложить и приподнять ноги.
Правильный ответ: Уложить и приподнять ноги.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 30
Билет №4
Вопрос №1
Проезжая часть данной дороги имеет:
Варианты ответа:
1. Одну полосу для движения.
2. Две полосы для движения.
3. Три полосы для движения.
Правильный ответ: Две полосы для движения.
Вопрос №2
Эти знаки предупреждают Вас:
Варианты ответа:
1. О наличии через 500 м опасных поворотов.
2. О том, что на расстоянии 150—300 м за дорожным знаком начнется участок дороги
протяженностью 500 м с опасными поворотами.
3. О том, что сразу за знаком начнется участок протяженностью 500 м с опасными
поворотами. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 31
Правильный ответ: О том, что на расстоянии 150—300 м за дорожным знаком начнется участок
дороги протяженностью 500 м с опасными поворотами.
Вопрос №3
Какой из знаков распространяет свое действие только на ту полосу, над которой он
установлен?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Б и В.
Правильный ответ: Только А.
Вопрос №4
Этот дорожный знак с желтым фоном информирует Вас о том, что:
Варианты ответа:
1. Дальнейшее движение возможно только по второй полосе.
2. Дальнейшее движение возможно только по проезжей части встречного направления.
3. Дальнейшее движение возможно только по другой дороге.
Правильный ответ: Дальнейшее движение возможно только по проезжей части встречного
направления. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 32
Вопрос №5
Что означает разметка в виде надписи «СТОП» на проезжей части?
Варианты ответа:
1. Предупреждает о приближении к стоп-линии перед регулируемым перекрестком.
2. Предупреждает о приближении к стоп-линии и знаку «Движение без остановки
запрещено».
3. Предупреждает о приближении к знаку «Уступите дорогу».
Правильный ответ: Предупреждает о приближении к стоп-линии и знаку «Движение без остановки
запрещено».
Вопрос №6
Каким транспортным средствам разрешено движение прямо?
Варианты ответа:
1. Только легковому и грузовому автомобилям.
2. Только грузовому автомобилю.
3. Только грузовому автомобилю и автобусу.
4. Всем транспортным средствам.
Правильный ответ: Только грузовому автомобилю.
Вопрос №7
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 33
Вы намерены продолжить движение по главной дороге. Обязаны ли Вы при этом
включить правые указатели поворота?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, только при наличии движущегося сзади транспортного средства.
3. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №8
Кто обязан уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Водитель грузового автомобиля.
2. Водитель легкового автомобиля.
Правильный ответ: Водитель легкового автомобиля.
Вопрос №9
По какой траектории Вы можете выполнить разворот?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 34
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по Б.
Вопрос №10
По какой полосе проезжей части Вам разрешено движение в населенном пункте, если
по техническим причинам Ваше транспортное средство не может развивать скорость
более 40 км/ч?
Варианты ответа:
1. Только по крайней правой.
2. Не далее второй полосы.
3. По любой, кроме крайней левой.
Правильный ответ: Только по крайней правой.
Вопрос №11
Разрешено ли Вам обогнать мотоциклиста?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено только после проезда перекрестка.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Разрешено. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 35
Вопрос №12
Кто из водителей нарушил правила стоянки?
Варианты ответа:
1. Оба нарушили.
2. Только водитель автомобиля.
3. Только водитель мотоцикла.
4. Никто не нарушил.
Правильный ответ: Только водитель автомобиля.
Вопрос №13
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете первым.
2. Уступите дорогу только встречному автомобилю.
3. Уступите дорогу только автомобилю с включенными проблесковым маячком и
специальным звуковым сигналом.
4. Уступите дорогу обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Уступите дорогу только автомобилю с включенными проблесковым маячком и
специальным звуковым сигналом. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 36
Вопрос №14
Вы намерены продолжить движение в прямом направлении. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Продолжите движение только после выезда на перекресток легкового автомобиля.
Правильный ответ: Продолжите движение только после выезда на перекресток легкового
автомобиля.
Вопрос №15
Вы намерены развернуться. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу только легковому автомобилю и развернетесь.
2. Уступите дорогу обоим транспортным средствам и развернетесь.
Правильный ответ: Уступите дорогу только легковому автомобилю и развернетесь.
Вопрос №16
Какие действия запрещены в жилой зоне?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 37
1. Только сквозное движение.
2. Только учебная езда.
3. Только стоянка с работающим двигателем.
4. Все вышеперечисленные действия.
Правильный ответ: Все вышеперечисленные действия.
Вопрос №17
Какое расстояние должно быть обеспечено между буксирующим и буксируемым
транспортными средствами при буксировке на жесткой сцепке?
Варианты ответа:
1. Не более 4 м.
2. От 4 до 6 м.
3. Правилами не регламентируется.
Правильный ответ: Не более 4 м.
Вопрос №18
В каком случае Вам разрешается эксплуатация транспортного средства?
Варианты ответа:
1. Загрязнены внешние световые приборы.
2. Нарушена регулировка фар.
3. На световых приборах используются рассеиватели, не соответствующие типу данного
светового прибора.
4. Отсутствуют противотуманные фары.
Правильный ответ: Отсутствуют противотуманные фары.
Вопрос №19
Что следует предпринять водителю для предотвращения опасных последствий заноса
автомобиля при резком повороте рулевого колеса на скользкой дороге?
Варианты ответа:
1. Быстро, но плавно повернуть рулевое колесо в сторону заноса, затем опережающим
воздействием на рулевое колесо выровнять траекторию движения автомобиля.
2. Выключить сцепление.
3. Нажать на педаль тормоза. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 38
Правильный ответ: Быстро, но плавно повернуть рулевое колесо в сторону заноса, затем
опережающим воздействием на рулевое колесо выровнять траекторию движения автомобиля.
Вопрос №20
Какое «восстановительное» положение следует придать пострадавшему без видимых
наружных повреждений, находящемуся без сознания, после проведения сердечнолегочной реанимации?
Варианты ответа:
1. Лежа на спине с валиком под головой.
2. Лежа на боку, под голову, повернутую в сторону, подложить верхнюю руку пострадавшего,
верхнюю ногу согнуть в колене и положить на землю.
3. Лежа лицом вниз, под лоб подложить руку.
Правильный ответ: Лежа на боку, под голову, повернутую в сторону, подложить верхнюю руку
пострадавшего, верхнюю ногу согнуть в колене и положить на землю.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 39
Билет №5
Вопрос №1
Сколько проезжих частей имеет данная дорога?
Варианты ответа:
1. Одну.
2. Две.
3. Четыре.
Правильный ответ: Одну.
Вопрос №2
Какие знаки распространяют свое действие только на период времени, когда покрытие
проезжей части влажное?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только А и Б.
3. Все.
Правильный ответ: Только А. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 40
Вопрос №3
Разрешена ли Вам стоянка в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешена.
2. Разрешена, но только в светлое время суток.
3. Запрещена.
Правильный ответ: Разрешена.
Вопрос №4
По какой траектории Вам разрешено продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по А или В.
3. По любой.
4. По любой, кроме Б.
Правильный ответ: Только по А. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 41
Вопрос №5
Такая вертикальная разметка на ограждении дороги предупреждает Вас:
Варианты ответа:
1. О приближении к железнодорожному переезду.
2. О приближении к опасному пересечению.
3. О движении по опасному участку дороги.
Правильный ответ: О движении по опасному участку дороги.
Вопрос №6
Разрешается ли Вам продолжить движение, если при включении желтого сигнала
светофора после зеленого Вы можете остановиться перед перекрестком, только
применив экстренное торможение?
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается, только если Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении.
3. Не разрешается.
Правильный ответ: Разрешается.
Вопрос №7
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 42
Такой сигнал рукой, подаваемый мотоциклистом, информирует Вас:
Варианты ответа:
1. О его намерении продолжить движение прямо.
2. О его намерении повернуть направо.
3. О его намерении снизить скорость, чтобы остановиться и уступить дорогу легковому
автомобилю.
Правильный ответ: О его намерении снизить скорость, чтобы остановиться и уступить дорогу
легковому автомобилю.
Вопрос №8
В каких направлениях Вы можете продолжить движение по второй полосе на легковом
автомобиле?
Варианты ответа:
1. Только прямо.
2. Только прямо и налево.
3. Только прямо и направо.
4. Прямо, налево и в обратном направлении.
Правильный ответ: Прямо, налево и в обратном направлении.
Вопрос №9
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 43
Вам необходимо повернуть на примыкающую справа дорогу. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Не меняя полосы, снизить скорость, затем перестроиться на полосу торможения.
2. Не меняя скорости, перестроиться на полосу торможения, снизить скорость, затем
приступить к повороту.
3. Возможны оба варианта действий.
Правильный ответ: Не меняя скорости, перестроиться на полосу торможения, снизить скорость,
затем приступить к повороту.
Вопрос №10
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение на легковом
автомобиле с прицепом?
Варианты ответа:
1. 50 км/ч.
2. 60 км/ч.
3. 70 км/ч.
4. 80 км/ч.
5. 90 км/ч.
Правильный ответ: 70 км/ч.
Вопрос №11
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 44
Можете ли Вы после опережения грузового автомобиля продолжить движение по
левой полосе?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №12
Кто из водителей нарушил правила стоянки?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Никто не нарушил.
Правильный ответ: Никто не нарушил.
Вопрос №13
Вы намерены развернуться. Ваши действия?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 45
1. Проедете перекресток первым.
2. Произведете разворот, уступив дорогу легковому автомобилю.
Правильный ответ: Произведете разворот, уступив дорогу легковому автомобилю.
Вопрос №14
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Кому следует уступить
дорогу?
Варианты ответа:
1. Только трамваю.
2. Только легковому автомобилю.
3. Обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Только трамваю.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу только грузовому автомобилю с включенным проблесковым маячком.
3. Уступите дорогу обоим транспортным средствам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 46
Правильный ответ: Проедете перекресток первым.
Вопрос №16
Разрешено ли Вам проехать железнодорожный переезд?
Варианты ответа:
1. Да, так как дежурный по переезду запрещает движение только встречному автомобилю.
2. Да, если отсутствует приближающийся поезд.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №17
В каких случаях разрешено применять звуковые сигналы в населенных пунктах?
Варианты ответа:
1. Только для предупреждения о намерении произвести обгон.
2. Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
Вопрос №18
При каком значении суммарного люфта в рулевом управлении допускается
эксплуатация легкового автомобиля?
Варианты ответа:
1. Не более 10 градусов.
2. Не более 20 градусов.
3. Не более 25 градусов. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 47
Правильный ответ: Не более 10 градусов.
Вопрос №19
Вероятность возникновения аварийной ситуации при движении в плотном
транспортном потоке будет меньше, если скорость Вашего транспортного средства:
Варианты ответа:
1. Значительно меньше средней скорости потока.
2. Значительно больше средней скорости потока.
3. Равна средней скорости потока.
Правильный ответ: Равна средней скорости потока.
Вопрос №20
При движении в условиях тумана расстояние до предметов представляется:
Варианты ответа:
1. Большим, чем в действительности.
2. Меньшим, чем в действительности.
3. Соответствующим действительности.
Правильный ответ: Большим, чем в действительности.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 48
Билет №6
Вопрос №1
Что называется разрешенной максимальной массой транспортного средства?
Варианты ответа:
1. Максимально допустимая для перевозки масса груза, установленная предприятиемизготовителем.
2. Масса снаряженного транспортного средства без учета массы водителя, пассажиров и
груза, установленная предприятием-изготовителем.
3. Масса снаряженного транспортного средства с грузом, водителем и пассажирами,
установленная предприятием-изготовителем в качестве максимально допустимой.
Правильный ответ: Масса снаряженного транспортного средства с грузом, водителем и
пассажирами, установленная предприятием-изготовителем в качестве максимально допустимой.
Вопрос №2
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только прямо.
2. Прямо или в обратном направлении.
3. Во всех направлениях.
Правильный ответ: Прямо или в обратном направлении. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 49
Вопрос №3
Какие знаки разрешают Вам проезд на автомобиле к месту проживания?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только В.
3. Только А и В.
4. Все.
Правильный ответ: Только А и В.
Вопрос №4
Что обозначают эти дорожные знаки?
Варианты ответа:
1. Место для стоянки только автобусов.
2. Место для стоянки автобусов и троллейбусов.
3. Место для стоянки транспортных средств, где для дальнейшего движения можно
воспользоваться маршрутными транспортными средствами — автобусом или
троллейбусом.
Правильный ответ: Место для стоянки транспортных средств, где для дальнейшего движения
можно воспользоваться маршрутными транспортными средствами — автобусом или
троллейбусом. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 50
Вопрос №5
Что обозначает разметка в виде треугольника на полосе движения?
Варианты ответа:
1. Вы въезжаете на опасный участок дороги.
2. Предупреждает о приближении к месту, где нужно уступить дорогу.
3. Показывает место, где необходимо остановиться.
Правильный ответ: Предупреждает о приближении к месту, где нужно уступить дорогу.
Вопрос №6
Разрешается ли Вам продолжить движение, если регулировщик поднял руку вверх
после того, как Вы въехали на перекресток?
Варианты ответа:
1. Не разрешается.
2. Разрешается, только если Вы поворачиваете направо.
3. Разрешается.
Правильный ответ: Разрешается.
Вопрос №7
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 51
Вы намерены продолжить движение по главной дороге. Обязаны ли Вы включить
левые указатели поворота?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Обязаны, если с других направлений приближаются транспортные средства.
3. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №8
Кому Вы должны уступить дорогу при повороте во двор?
Варианты ответа:
1. Только встречному автомобилю.
2. Встречному автомобилю и пешеходам.
3. Никому.
Правильный ответ: Встречному автомобилю и пешеходам.
Вопрос №9
Разрешено ли Вам выполнить разворот на данном перекрестке?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 52
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №10
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение на легковом
автомобиле?
Варианты ответа:
1. 70 км/ч.
2. 90 км/ч.
3. 110 км/ч.
Правильный ответ: 110 км/ч.
Вопрос №11
Должны ли Вы уступить дорогу встречному автомобилю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 53
Вопрос №12
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено, если при этом не будут созданы помехи для движения маршрутных
транспортных средств.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу трамваю.
2. Проедете перекресток первым.
3. Дождетесь разрешающего сигнала специального светофора и только после этого повернете.
Правильный ответ: Проедете перекресток первым. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 54
Вопрос №14
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу пешеходам.
2. Проедете перекресток, не уступая дорогу пешеходам.
Правильный ответ: Уступите дорогу пешеходам.
Вопрос №15
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным
звуковым сигналом.
Правильный ответ: Уступите дорогу автомобилю с включенными проблесковым маячком и
специальным звуковым сигналом. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 55
Вопрос №16
В каком случае Вы можете продолжить движение, приближаясь к остановившемуся
транспортному средству, закрывающему видимость нерегулируемого пешеходного
перехода?
Варианты ответа:
1. Только после подачи звукового сигнала.
2. Только после остановки перед пешеходным переходом.
3. Только убедившись, что перед остановившимся транспортным средством нет пешеходов.
Правильный ответ: Только убедившись, что перед остановившимся транспортным средством нет
пешеходов.
Вопрос №17
Дневные ходовые огни предназначены для:
Варианты ответа:
1. Улучшения видимости движущегося транспортного средства в светлое время суток как
спереди, так и сзади.
2. Улучшения видимости движущегося транспортного средства в светлое время суток только
спереди.
3. Улучшения видимости движущегося транспортного средства в светлое время суток только
сзади.
Правильный ответ: Улучшения видимости движущегося транспортного средства в светлое время
суток только спереди.
Вопрос №18
Вы имеете право эксплуатировать легковой автомобиль при отсутствии:
Варианты ответа:
1. Аптечки.
2. Огнетушителя.
3. Знака аварийной остановки.
4. Противооткатных упоров.
Правильный ответ: Противооткатных упоров. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 56
Вопрос №19
Для обеспечения безопасности при остановке на подъеме (спуске) водителю следует
повернуть передние колеса. Водители каких транспортных средств правильно
выполнили это требование при отсутствии тротуара?
Варианты ответа:
1. А и Г.
2. Б и В.
3. А и В.
4. Б и Г.
Правильный ответ: А и Г.
Вопрос №20
Каковы типичные признаки наступившего утомления водителя?
Варианты ответа:
1. Сонливость, вялость, притупление внимания.
2. Возбужденность, раздражительность.
3. Головокружение, резь в глазах, повышенная потливость.
Правильный ответ: Сонливость, вялость, притупление внимания.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 57
Билет №7
Вопрос №1
Можете ли Вы, будучи владельцем мотоцикла, передавать управление этим
транспортным средством в своем присутствии другому лицу, имея при этом
соответствующий страховой полис?
Варианты ответа:
1. Можете при наличии у этого лица водительского удостоверения на право управления
транспортным средством категории «А».
2. Можете при наличии у этого лица водительского удостоверения на право управления
транспортным средством категории «В».
3. Не можете.
Правильный ответ: Можете при наличии у этого лица водительского удостоверения на право
управления транспортным средством категории «А».
Вопрос №2
О чем информируют Вас эти дорожные знаки?
Варианты ответа:
1. О приближении к перекрестку, где установлен знак «Уступите дорогу».
2. О приближении к перекрестку, где установлен знак «Движение без остановки запрещено».
3. О приближении к таможне.
Правильный ответ: О приближении к перекрестку, где установлен знак «Движение без остановки
запрещено». 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 58
Вопрос №3
Разрешено ли Вам произвести остановку в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №4
Действие каких знаков распространяется только до ближайшего по ходу движения
перекрестка?
Варианты ответа:
1. А и В.
2. Б и Г.
3. В и Г.
Правильный ответ: Б и Г. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 59
Вопрос №5
Что обозначают прерывистые линии разметки на перекрестке?
Варианты ответа:
1. Обязательное направление движения на перекрестке.
2. Границы полос движения в пределах перекрестка.
Правильный ответ: Границы полос движения в пределах перекрестка.
Вопрос №6
В каких направлениях Вам разрешено движение?
Варианты ответа:
1. Только прямо.
2. Только прямо и направо.
3. Только прямо, налево и в обратном направлении.
4. В любом.
Правильный ответ: Только прямо.
Вопрос №7
Когда Вы обязаны выключить левые указатели поворота, выполняя обгон? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 60
Варианты ответа:
1. Сразу же после перестроения на левую полосу.
2. После опережения обгоняемого транспортного средства.
3. По своему усмотрению.
Правильный ответ: Сразу же после перестроения на левую полосу.
Вопрос №8
Обязаны ли Вы, двигаясь по правой полосе, уступить дорогу водителю автомобиля,
который намерен перестроиться на Вашу полосу?
Варианты ответа:
1. Обязаны, если водитель перестраивается после опережения Вашего автомобиля.
2. Обязаны.
3. Не обязаны.
Правильный ответ: Не обязаны.
Вопрос №9
Разрешен ли Вам разворот на указанном участке дороги?
Варианты ответа:
1. Разрешен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 61
2. Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
3. Не разрешен.
Правильный ответ: Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
Вопрос №10
По какой траектории следует двигаться, поворачивая налево?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по Б.
Вопрос №11
Разрешено ли Вам в конце подъема перестроиться на среднюю полосу для опережения
грузового автомобиля?
Варианты ответа:
1. Запрещено.
2. Разрешено.
Правильный ответ: Разрешено. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 62
Вопрос №12
В каком из указанных мест Вы можете поставить на стоянку легковой автомобиль?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только В.
3. А или В.
4. Ни в каком.
Правильный ответ: А или В.
Вопрос №13
Как Вы должны действовать, если Вам необходимо повернуть налево?
Варианты ответа:
1. Выехать за стоп-линию и остановиться на перекрестке, чтобы уступить дорогу встречному
автомобилю.
2. Остановиться перед стоп-линией и после проезда легкового автомобиля повернуть налево.
3. Проехать первым.
Правильный ответ: Выехать за стоп-линию и остановиться на перекрестке, чтобы уступить дорогу
встречному автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 63
Вопрос №14
Вы имеете право выехать на перекресток, если за ним образовался затор:
Варианты ответа:
1. Только если Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении.
2. Только если Вы намерены совершить поворот или разворот.
3. В любом случае.
Правильный ответ: Только если Вы намерены совершить поворот или разворот.
Вопрос №15
Вы намерены продолжить движение прямо. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только мотоциклу.
2. Мотоциклу и легковому автомобилю.
3. Никому.
Правильный ответ: Никому.
Вопрос №16
Где могут двигаться пешеходы в жилой зоне? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 64
Варианты ответа:
1. Только по тротуарам.
2. По тротуарам и в один ряд по краю проезжей части.
3. По тротуарам и по всей ширине проезжей части.
Правильный ответ: По тротуарам и по всей ширине проезжей части.
Вопрос №17
На каком рисунке изображен автомобиль, водитель которого не нарушает правил
перевозки грузов?
Варианты ответа:
1. Только на А.
2. Только на Б.
3. На обоих.
Правильный ответ: На обоих.
Вопрос №18
В каких случаях разрешается эксплуатация транспортного средства?
Варианты ответа:
1. Содержание вредных веществ в отработавших газах или дымность превышают
установленные нормы.
2. Негерметична топливная система.
3. Не работает указатель температуры охлаждающей жидкости.
4. Уровень внешнего шума превышает установленные нормы.
Правильный ответ: Не работает указатель температуры охлаждающей жидкости.
Вопрос №19
Двигаться по глубокому снегу на грунтовой дороге следует: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 65
Варианты ответа:
1. Изменяя скорость движения и передачу в зависимости от состояния дороги.
2. На заранее выбранной пониженной передаче, без резких поворотов и остановок.
Правильный ответ: На заранее выбранной пониженной передаче, без резких поворотов и
остановок.
Вопрос №20
Что следует сделать для оказания первой помощи пострадавшему при повреждении
позвоночника?
Варианты ответа:
1. Уложить пострадавшего на спину на мягкую поверхность.
2. Уложить пострадавшего на спину на ровную твердую поверхность.
3. Уложить пострадавшего на живот, голову повернуть набок.
Правильный ответ: Уложить пострадавшего на спину на ровную твердую поверхность.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 66
Билет №8
Вопрос №1
Что обязаны сделать в первую очередь водители, причастные к дорожнотранспортному происшествию?
Варианты ответа:
1. Освободить проезжую часть.
2. Остановиться, включить аварийную сигнализацию и выставить знак аварийной
остановки.
3. Сообщить о случившемся в милицию.
Правильный ответ: Остановиться, включить аварийную сигнализацию и выставить знак
аварийной остановки.
Вопрос №2
В чем особенность скоростного режима на этом участке дороги?
Варианты ответа:
1. Минимальная допустимая скорость движения на этой дороге — 50 км/ч.
2. Рекомендуемая скорость движения на этой дороге — 50 км/ч.
3. Минимальная допустимая скорость движения по левой полосе — 50 км/ч.
Правильный ответ: Минимальная допустимая скорость движения по левой полосе — 50 км/ч. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 67
Вопрос №3
Какие знаки запрещают поворот налево?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только А и Б.
3. Только А и В.
4. Все.
Правильный ответ: Только А и В.
Вопрос №4
Разрешено ли Вам повернуть направо на этом перекрестке?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 68
Вопрос №5
Разрешен ли Вам обгон?
Варианты ответа:
1. Разрешен.
2. Разрешен, если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч.
3. Не разрешен.
Правильный ответ: Не разрешен.
Вопрос №6
Разрешено ли Вам движение?
Варианты ответа:
1. Разрешено только направо.
2. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 69
Вопрос №7
Водитель легкового автомобиля должен выключить левые указатели поворота:
Варианты ответа:
1. Сразу же после перестроения на левую полосу.
2. Только после опережения грузового автомобиля.
3. Только после возвращения на правую полосу.
Правильный ответ: Сразу же после перестроения на левую полосу.
Вопрос №8
По какой траектории Правила разрешают Вам произвести поворот налево?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по Б.
Вопрос №9
Если траектории движения транспортных средств пересекаются, а очередность
проезда не оговорена Правилами, Вы должны: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 70
Варианты ответа:
1. Уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа.
2. Уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся слева.
Правильный ответ: Уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа.
Вопрос №10
По каким полосам Правила разрешают Вам движение на этой дороге?
Варианты ответа:
1. По любой.
2. По любой, кроме левой.
3. Только по правой.
Правильный ответ: Только по правой.
Вопрос №11
Разрешено ли Вам после опережения первого автомобиля продолжить движение по
левой полосе с целью опережения второго?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 71
Правильный ответ: Да.
Вопрос №12
Можете ли Вы остановиться в указанном месте после поворота направо?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №13
Кто из водителей, совершающих поворот, нарушает Правила?
Варианты ответа:
1. Только водитель легкового автомобиля.
2. Только мотоциклист.
3. Оба нарушают.
4. Оба не нарушают.
Правильный ответ: Оба нарушают. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 72
Вопрос №14
Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу только пешеходу, переходящему проезжую часть по нерегулируемому
пешеходному переходу.
2. Уступите дорогу только пешеходам, переходящим проезжую часть, на которую Вы
поворачиваете.
3. Уступите дорогу всем пешеходам.
Правильный ответ: Уступите дорогу всем пешеходам.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только трамваям.
2. Трамваю Б и легковому автомобилю.
3. Всем транспортным средствам.
Правильный ответ: Трамваю Б и легковому автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 73
Вопрос №16
В каких местах Вам разрешено произвести остановку на автомагистрали?
Варианты ответа:
1. В любых местах за пределами проезжей части.
2. Только правее линии разметки, обозначающей край проезжей части.
3. Только на специальных площадках для стоянки, обозначенных соответствующими
знаками.
Правильный ответ: Только на специальных площадках для стоянки, обозначенных
соответствующими знаками.
Вопрос №17
Какие внешние световые приборы Вы должны использовать при движении в темное
время суток на освещенных участках дорог населенного пункта?
Варианты ответа:
1. Только габаритные огни.
2. Ближний свет фар или габаритные огни.
3. Только ближний свет фар.
Правильный ответ: Только ближний свет фар.
Вопрос №18
При возникновении какой неисправности Вам запрещено дальнейшее движение даже
до места ремонта или стоянки?
Варианты ответа:
1. Неисправна рабочая тормозная система.
2. Неисправна система выпуска отработавших газов.
3. Не работает стеклоомыватель.
Правильный ответ: Неисправна рабочая тормозная система.
Вопрос №19
В каком случае легковой автомобиль более устойчив против опрокидывания на
повороте?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 74
1. Без груза и пассажиров.
2. С пассажирами, но без груза.
3. Без пассажиров, но с грузом на верхнем багажнике.
Правильный ответ: Без груза и пассажиров.
Вопрос №20
Как правильно оказать первую помощь при вывихе конечности?
Варианты ответа:
1. Постараться вправить вывих и зафиксировать конечность.
2. Зафиксировать конечность в положении, которое она приняла после травмы, приложить к
поврежденному суставу пузырь со льдом или холодной водой.
Правильный ответ: Зафиксировать конечность в положении, которое она приняла после травмы,
приложить к поврежденному суставу пузырь со льдом или холодной водой.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 75
Билет №9
Вопрос №1
Какое удостоверение достаточно иметь водителю, управляющему легковым
автомобилем с прицепом, имеющим разрешенную максимальную массу до 750 кг?
Варианты ответа:
1. На право управления транспортным средством категории «B».
2. На право управления транспортным средством категории «E».
3. На право управления транспортными средствами категорий «B» и «E».
Правильный ответ: На право управления транспортным средством категории «B».
Вопрос №2
Знаки предупреждают Вас о том, что:
Варианты ответа:
1. На протяжении 150 м возможно появление пешеходов на проезжей части.
2. Через 150 м на Вашем пути будет нерегулируемый пешеходный переход.
Правильный ответ: Через 150 м на Вашем пути будет нерегулируемый пешеходный переход. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 76
Вопрос №3
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. А или Б.
3. Б или В.
Правильный ответ: Только Б.
Вопрос №4
Какие знаки запрещают движение транспортных средств, скорость которых по
технической характеристике или их состоянию менее 40 км/ч?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только В.
3. А и Б.
Правильный ответ: А и Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 77
Вопрос №5
Позволяет ли Вам данная разметка выполнить обгон?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, но только если скорость трактора менее 30 км/ч.
3. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №6
В каких направлениях регулировщик разрешает Вам движение?
Варианты ответа:
1. Только прямо.
2. Только прямо и направо.
3. Во всех.
Правильный ответ: Только прямо и направо.
Вопрос №7
Когда Вы должны включить указатели поворота? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 78
Варианты ответа:
1. Непосредственно перед поворотом или разворотом.
2. Заблаговременно до начала выполнения маневра.
3. По своему усмотрению.
Правильный ответ: Заблаговременно до начала выполнения маневра.
Вопрос №8
Кто должен уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Водитель, намеревающийся начать движение от тротуара.
2. Водитель, намеревающийся остановиться у тротуара.
Правильный ответ: Водитель, намеревающийся начать движение от тротуара.
Вопрос №9
Разрешен ли Вам разворот в этом месте?
Варианты ответа:
1. Разрешен.
2. Разрешен, если не будет создано помех движению маршрутных транспортных средств.
3. Не разрешен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 79
Правильный ответ: Не разрешен.
Вопрос №10
По какой траектории Вы можете продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по Б.
Вопрос №11
Разрешен ли Вам обгон?
Варианты ответа:
1. Разрешен.
2. Разрешен, только если обгон будет завершен до перекрестка.
3. Запрещен.
Правильный ответ: Разрешен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 80
Вопрос №12
Кто нарушил правила остановки?
Варианты ответа:
1. Оба водителя.
2. Только водитель грузового автомобиля.
3. Только водитель легкового автомобиля.
4. Никто не нарушил.
Правильный ответ: Только водитель грузового автомобиля.
Вопрос №13
В каком случае Вы имеете право выехать на перекресток, если за ним образовался
затор?
Варианты ответа:
1. Только если Вы намерены совершить поворот или разворот.
2. В любом случае.
Правильный ответ: Только если Вы намерены совершить поворот или разворот. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 81
Вопрос №14
Вы намерены продолжить движение в прямом направлении. Следует ли Вам уступить
дорогу грузовому автомобилю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только автобусу.
2. Только легковому автомобилю.
3. Никому.
Правильный ответ: Никому.
Вопрос №16
Разрешается ли движение задним ходом по автомагистрали? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 82
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается, если Ваше транспортное средство находится правее сплошной линии
разметки, обозначающей край проезжей части автомагистрали.
3. Запрещается.
Правильный ответ: Запрещается.
Вопрос №17
Разрешается ли перевозка людей в прицепе-даче?
Варианты ответа:
1. Не разрешается.
2. Разрешается.
3. Разрешается при наличии места для сидения.
Правильный ответ: Не разрешается.
Вопрос №18
В каких случаях Вам запрещается дальнейшее движение даже до места ремонта или
стоянки с негорящими (из-за неисправности) фарами и задними габаритными огнями?
Варианты ответа:
1. Только в условиях недостаточной видимости.
2. Только в темное время суток.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: В обоих перечисленных случаях.
Вопрос №19
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 83
На каком рисунке показан безопасный способ разворота вне перекрестка с
использованием прилегающей территории слева?
Варианты ответа:
1. На левом.
2. На правом.
Правильный ответ: На правом.
Вопрос №20
Какие виды административных наказаний могут применяться к водителям за
нарушения Правил?
Варианты ответа:
1. Только предупреждение или штраф.
2. Только предупреждение, штраф или лишение права управления транспортными
средствами.
3. Предупреждение, штраф, конфискация орудия совершения или предмета
административного правонарушения, лишение права управления транспортными
средствами, административный арест.
Правильный ответ: Предупреждение, штраф, конфискация орудия совершения или предмета
административного правонарушения, лишение права управления транспортными средствами,
административный арест.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 84
Билет №10
Вопрос №1
На каких рисунках показана главная дорога?
Варианты ответа:
1. Только на левом верхнем.
2. На левом верхнем и нижнем.
3. На всех.
Правильный ответ: На левом верхнем и нижнем.
Вопрос №2
Какие знаки означают, что Вы должны уступить дорогу, если встречный разъезд
затруднен?
Варианты ответа:
1. Только В.
2. А и В.
3. Б и В.
4. Б и Г.
Правильный ответ: А и В. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 85
Вопрос №3
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено, если Вы проживаете рядом с этим местом.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено.
Вопрос №4
Вы управляете грузовым автомобилем с разрешенной максимальной массой не более
3,5 т. В каких направлениях Вам разрешено дальнейшее движение?
Варианты ответа:
1. Только направо.
2. Только направо, налево и в обратном направлении.
3. В любых.
Правильный ответ: В любых. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 86
Вопрос №5
Такой вертикальной разметкой обозначают:
Варианты ответа:
1. Все вертикальные элементы дорожных сооружений.
2. Только вертикальные элементы дорожных сооружений, представляющие опасность для
движущихся транспортных средств.
Правильный ответ: Только вертикальные элементы дорожных сооружений, представляющие
опасность для движущихся транспортных средств.
Вопрос №6
Кто из водителей может продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только водитель автобуса.
2. Только водитель легкового автомобиля.
3. Оба водителя.
4. Никто.
Правильный ответ: Оба водителя. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 87
Вопрос №7
Вы намерены произвести разворот на перекрестке. Какие указатели поворота
необходимо включить при въезде на перекресток?
Варианты ответа:
1. Правые.
2. Левые.
3. Включать указатели поворота в этой ситуации нет необходимости.
Правильный ответ: Правые.
Вопрос №8
По какой траектории Правила разрешают Вам произвести поворот налево?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 88
Вопрос №9
Водитель легкового автомобиля в данной ситуации:
Варианты ответа:
1. Должен уступить дорогу грузовому автомобилю, так как выезжает с полосы разгона.
2. Имеет преимущественное право на движение, так как находится справа от грузового
автомобиля.
Правильный ответ: Должен уступить дорогу грузовому автомобилю, так как выезжает с полосы
разгона.
Вопрос №10
Что должно иметь для Вас решающее значение при выборе скорости движения в
темное время суток?
Варианты ответа:
1. Предельные ограничения скорости, установленные для Вашего транспортного средства.
2. Условия видимости.
Правильный ответ: Условия видимости.
Вопрос №11
Можете ли Вы обогнать трактор? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 89
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если обгон будет завершен за 100 м до переезда.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, если обгон будет завершен за 100 м до переезда.
Вопрос №12
Где разрешается стоянка в целях длительного отдыха или ночлега на дорогах вне
населенного пункта?
Варианты ответа:
1. Только на хорошо просматриваемом месте на обочине.
2. В любом месте на обочине.
3. Только на предусмотренных для этого площадках или за пределами дороги.
4. В любом из перечисленных мест.
Правильный ответ: Только на предусмотренных для этого площадках или за пределами дороги.
Вопрос №13
При включении зеленого сигнала светофора Вы должны:
Варианты ответа:
1. Убедиться в отсутствии пешеходов, завершающих переход проезжей части, после чего
начать движение.
2. Руководствуясь сигналом светофора, сразу начать движение.
Правильный ответ: Убедиться в отсутствии пешеходов, завершающих переход проезжей части,
после чего начать движение. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 90
Вопрос №14
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Кому следует уступить
дорогу?
Варианты ответа:
1. Только трамваю.
2. Только грузовому автомобилю.
3. Обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Обоим транспортным средствам.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только автобусу.
2. Только легковому автомобилю.
3. Никому.
Правильный ответ: Никому. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 91
Вопрос №16
Разрешен ли Вам въезд на железнодорожный переезд в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если отсутствует приближающийся поезд.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №17
При движении в условиях недостаточной видимости Вы можете использовать
противотуманные фары:
Варианты ответа:
1. Как отдельно, так и совместно с ближним или дальним светом фар.
2. Только отдельно от ближнего или дальнего света фар.
3. Только совместно с ближним или дальним светом фар.
Правильный ответ: Только совместно с ближним или дальним светом фар.
Вопрос №18
Какие из перечисленных транспортных средств разрешается эксплуатировать без
медицинской аптечки?
Варианты ответа:
1. Автомобили.
2. Автобусы.
3. Все мотоциклы.
4. Только мотоциклы без бокового прицепа. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 92
Правильный ответ: Только мотоциклы без бокового прицепа.
Вопрос №19
При приближении к вершине подъема в темное время суток водителю рекомендуется
переключить дальний свет фар на ближний:
Варианты ответа:
1. Только при появлении встречного транспортного средства.
2. Всегда при приближении к вершине подъема.
Правильный ответ: Всегда при приближении к вершине подъема.
Вопрос №20
На какой срок может быть наложен кровоостанавливающий жгут в холодное время
года?
Варианты ответа:
1. Не более получаса.
2. Не более одного часа.
3. Время не ограничено.
Правильный ответ: Не более получаса.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 93
Билет №11
Вопрос №1
В каком случае Вы совершите вынужденную остановку?
Варианты ответа:
1. Остановившись непосредственно перед пешеходным переходом, чтобы уступить дорогу
пешеходу.
2. Остановившись на проезжей части из-за технической неисправности автомобиля.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: Остановившись на проезжей части из-за технической неисправности
автомобиля.
Вопрос №2
Разрешен ли Вам съезд на дорогу с грунтовым покрытием?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 94
Вопрос №3
Можете ли Вы остановиться для посадки пассажира за знаком?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №4
Какой из знаков обозначает пешеходную дорожку?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. Только Б и В.
3. Все знаки.
Правильный ответ: Только Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 95
Вопрос №5
Вы намерены повернуть налево. Где Вы должны остановиться, чтобы уступить
дорогу?
Варианты ответа:
1. Перед знаком.
2. Перед перекрестком у линии разметки.
3. На перекрестке перед прерывистой линией разметки.
4. В любом месте по усмотрению водителя.
Правильный ответ: Перед перекрестком у линии разметки.
Вопрос №6
В каком случае Вам запрещается выполнять обгон транспортного средства, имеющего
нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы?
Варианты ответа:
1. При включении на нем проблесковых маячков синего (синего и красного) цвета и
специального звукового сигнала.
2. Только при включении на нем проблесковых маячков синего (синего и красного) цвета.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: При включении на нем проблесковых маячков синего (синего и красного)
цвета и специального звукового сигнала. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 96
Вопрос №7
Обязаны ли Вы в данной ситуации включить сигнал правого поворота?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
3. Да, только в темное время суток.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №8
По какой траектории Вы можете выполнить поворот направо?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по А. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 97
Вопрос №9
По какой траектории Вы можете выполнить разворот?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по А или В.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по А или В.
Вопрос №10
В каких случаях Вам разрешено выезжать за пределы крайней правой полосы, если
Вы управляете транспортным средством, скорость которого не должна превышать 40
км/ч?
Варианты ответа:
1. Только при объезде или перестроении перед поворотом или разворотом.
2. Только при обгоне.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: В обоих перечисленных случаях.
Вопрос №11
Какие требования предъявляются к водителю обгоняемого транспортного средства?
Варианты ответа:
1. Он должен уступить дорогу автомобилю, завершающему обгон.
2. Он не должен препятствовать обгону путем повышения скорости движения или иными
действиями. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 98
Правильный ответ: Он не должен препятствовать обгону путем повышения скорости движения
или иными действиями.
Вопрос №12
Кто из водителей нарушил правила стоянки?
Варианты ответа:
1. Только водитель автомобиля А.
2. Только водитель автомобиля Б.
3. Оба нарушили.
4. Оба не нарушили.
Правильный ответ: Оба нарушили.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть направо. Следует ли уступить дорогу автомобилю,
выполняющему разворот?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 99
Вопрос №14
Намереваясь продолжить движение в прямом направлении, Вы должны:
Варианты ответа:
1. Уступить дорогу легковому автомобилю.
2. Проехать перекресток первым.
Правильный ответ: Проехать перекресток первым.
Вопрос №15
Вы намерены продолжить движение прямо. При желтом мигающем сигнале светофора
Вы должны:
Варианты ответа:
1. Проехать перекресток первым.
2. Уступить дорогу только грузовому автомобилю.
3. Уступить дорогу только трамваю.
4. Уступить дорогу обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Проехать перекресток первым. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 100
Вопрос №16
С какой максимальной скоростью разрешено движение транспортным средствам в
жилых зонах и на дворовых территориях?
Варианты ответа:
1. 10 км/ч.
2. 20 км/ч.
3. 40 км/ч.
Правильный ответ: 20 км/ч.
Вопрос №17
Вы можете использовать противотуманные фары совместно с ближним или дальним
светом фар:
Варианты ответа:
1. Только в условиях недостаточной видимости.
2. Только в темное время суток на неосвещенных участках дорог.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: В обоих перечисленных случаях.
Вопрос №18
В каком из перечисленных случаев длина пути обгона будет больше?
Варианты ответа:
1. При скорости движения обгоняемого транспортного средства 40 км/ч и обгоняющего 60
км/ч.
2. При скорости движения обгоняемого транспортного средства 70 км/ч и обгоняющего 90
км/ч.
3. Длина пути обгона в обоих случаях будет одинакова.
Правильный ответ: При скорости движения обгоняемого транспортного средства 70 км/ч и
обгоняющего 90 км/ч. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 101
Вопрос №19
Для предупреждения скатывания автомобиля при остановке на подъеме (спуске)
водителю следует повернуть передние колеса. Водители каких транспортных средств
правильно выполнили это требование при наличии тротуара?
Варианты ответа:
1. А и Г.
2. Б и В.
3. А и В.
4. Б и Г.
Правильный ответ: А и В.
Вопрос №20
Административная ответственность установлена за нарушение Правил дорожного
движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлекшее причинение:
Варианты ответа:
1. Легкого вреда здоровью человека либо незначительного материального ущерба.
2. Легкого или средней тяжести вреда здоровью человека либо материального ущерба.
3. Легкого или средней тяжести вреда здоровью человека.
Правильный ответ: Легкого или средней тяжести вреда здоровью человека.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 102
Билет №12
Вопрос №1
Можете ли Вы, будучи владельцем легкового автомобиля, передавать управление этим
транспортным средством в своем присутствии другому лицу, имея соответствующий
страховой полис?
Варианты ответа:
1. Можете при наличии у этого лица водительского удостоверения на право управления
транспортным средством категории «C».
2. Можете при наличии у этого лица водительского удостоверения на право управления
транспортным средством категории «B».
3. Не можете.
Правильный ответ: Можете при наличии у этого лица водительского удостоверения на право
управления транспортным средством категории «B».
Вопрос №2
Этот дорожный знак:
Варианты ответа:
1. Предупреждает о наличии узкого участка дороги, но не устанавливает очередность
движения.
2. Запрещает проезд через мост.
3. Обязывает уступить дорогу встречному транспортному средству.
Правильный ответ: Обязывает уступить дорогу встречному транспортному средству. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 103
Вопрос №3
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение на перекрестке?
Варианты ответа:
1. Только налево и в обратном направлении.
2. Только прямо, налево и в обратном направлении.
3. В любых.
Правильный ответ: Только прямо, налево и в обратном направлении.
Вопрос №4
О чем информирует водителя табличка, установленная под знаком?
Варианты ответа:
1. Стоянка оборудована пунктом технической помощи.
2. На стоянке имеется эстакада или смотровая канава.
Правильный ответ: На стоянке имеется эстакада или смотровая канава. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 104
Вопрос №5
Водитель какого автомобиля не нарушает Правила?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Оба нарушают.
4. Оба не нарушают.
Правильный ответ: Только Б.
Вопрос №6
Какое значение имеет сигнал свистком, подаваемый регулировщиком?
Варианты ответа:
1. Вы должны немедленно остановиться.
2. Вы должны ускорить движение.
3. Сигнал подается для привлечения внимания участников движения.
Правильный ответ: Сигнал подается для привлечения внимания участников движения.
Вопрос №7
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 105
Вы намерены повернуть налево на этом перекрестке. В какой момент Вам следует
включить левые указатели поворота?
Варианты ответа:
1. Заблаговременно, до въезда на перекресток.
2. После въезда на первое пересечение проезжих частей.
3. По Вашему усмотрению.
Правильный ответ: После въезда на первое пересечение проезжих частей.
Вопрос №8
Вы намерены повернуть на перекрестке направо. Как Вам следует поступить?
Варианты ответа:
1. Перестроиться на правую полосу, затем осуществить поворот.
2. Продолжить движение по второй полосе до перекрестка, затем повернуть.
3. Возможны оба способа.
Правильный ответ: Возможны оба способа.
Вопрос №9
Разрешен ли Вам такой маневр на мосту?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 106
1. Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
2. Не разрешен.
Правильный ответ: Не разрешен.
Вопрос №10
С какой скоростью Вы можете продолжить движение в населенном пункте по правой
полосе?
Варианты ответа:
1. Не более 50 км/ч.
2. Не более 60 км/ч.
3. Не менее 50 км/ч и не более 60 км/ч.
Правильный ответ: Не более 60 км/ч.
Вопрос №11
Разрешен ли Вам обгон в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если обгон будет завершен до перекрестка.
3. Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 107
Правильный ответ: Да, если обгон будет завершен до перекрестка.
Вопрос №12
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Запрещено.
2. Разрешено.
Правильный ответ: Запрещено.
Вопрос №13
Разрешено ли Вам повернуть направо?
Варианты ответа:
1. Да, уступив дорогу пешеходам.
2. Нет.
Правильный ответ: Да, уступив дорогу пешеходам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 108
Вопрос №14
Вы намерены продолжить движение по перекрестку с круговым движением. Следует
ли уступить дорогу грузовому автомобилю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Всем транспортным средствам.
2. Только легковому автомобилю.
3. Только легковому автомобилю и автобусу.
Правильный ответ: Только легковому автомобилю и автобусу.
Вопрос №16
Разрешается ли учебная езда на автомагистрали? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 109
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается только по крайней правой полосе.
3. Запрещается.
Правильный ответ: Запрещается.
Вопрос №17
При движении в темное время суток на неосвещенных участках дорог Вы можете
использовать противотуманные фары:
Варианты ответа:
1. Только отдельно от ближнего или дальнего света фар.
2. Только совместно с ближним или дальним светом фар.
3. Как отдельно, так и совместно с ближним или дальним светом фар.
Правильный ответ: Только совместно с ближним или дальним светом фар.
Вопрос №18
При какой неисправности тормозной системы Вам запрещается эксплуатация
транспортного средства?
Варианты ответа:
1. Не включается контрольная лампа стояночной тормозной системы.
2. Стояночная тормозная система не обеспечивает неподвижное состояние транспортного
средства с полной нагрузкой на уклоне до 16 % включительно.
3. Уменьшен свободный ход педали тормоза.
Правильный ответ: Стояночная тормозная система не обеспечивает неподвижное состояние
транспортного средства с полной нагрузкой на уклоне до 16 % включительно.
Вопрос №19
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 110
На каком рисунке показан безопасный способ разворота вне перекрестка с
использованием прилегающей территории справа?
Варианты ответа:
1. На левом.
2. На правом.
Правильный ответ: На левом.
Вопрос №20
Что следует сделать в первую очередь для оказания помощи лежащему на земле
пострадавшему без видимых наружных повреждений, но находящемуся в
бессознательном состоянии?
Варианты ответа:
1. Поднести к носу ватку с нашатырным спиртом, приподнять голову, дать питье.
2. Подложить под ноги валик, срочно вызвать «Скорую медицинскую помощь».
3. Запрокинуть голову на затылок, открыть рот, при необходимости очистить ротовую
полость от инородных масс, контролировать наличие дыхания и пульса, срочно вызвать
«Скорую медицинскую помощь».
Правильный ответ: Запрокинуть голову на затылок, открыть рот, при необходимости очистить
ротовую полость от инородных масс, контролировать наличие дыхания и пульса, срочно вызвать
«Скорую медицинскую помощь».
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 111
Билет №13
Вопрос №1
Нарушает ли водитель Правила, двигаясь посередине дороги?
Варианты ответа:
1. Не нарушает.
2. Не нарушает, если отсутствуют встречные транспортные средства.
3. Нарушает.
Правильный ответ: Нарушает.
Вопрос №2
Как следует поступить, если Вам необходимо развернуться?
Варианты ответа:
1. Развернуться на этом перекрестке при отсутствии на нем других транспортных средств.
2. Проехать прямо и развернуться за перекрестком.
3. Проехать прямо и развернуться только на следующем перекрестке.
Правильный ответ: Проехать прямо и развернуться за перекрестком. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 112
Вопрос №3
Разрешена ли Вам стоянка в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №4
Эта табличка распространяет действие установленного с ней знака:
Варианты ответа:
1. Только на легковые автомобили.
2. На легковые автомобили, а также на грузовые автомобили с разрешенной максимальной
массой до 3,5 т.
3. На легковые автомобили и мотоциклы.
Правильный ответ: На легковые автомобили, а также на грузовые автомобили с разрешенной
максимальной массой до 3,5 т. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 113
Вопрос №5
В каком из указанных мест Вы можете пересечь сплошную линию разметки и
остановиться?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. В любом.
3. Ни в одном.
Правильный ответ: Только Б.
Вопрос №6
Ваши действия в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Проехать переезд.
2. Остановиться перед переездом.
Правильный ответ: Проехать переезд.
Вопрос №7
Когда может быть прекращена подача сигнала рукой о повороте? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 114
Варианты ответа:
1. Непосредственно перед началом маневра.
2. Только после окончания маневра.
Правильный ответ: Непосредственно перед началом маневра.
Вопрос №8
С какой полосы Вы можете въехать на данный перекресток?
Варианты ответа:
1. Только с правой.
2. С правой или левой.
Правильный ответ: С правой или левой.
Вопрос №9
Разрешен ли Вам разворот на указанном участке дороги?
Варианты ответа:
1. Разрешен.
2. Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
3. Не разрешен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 115
Правильный ответ: Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
Вопрос №10
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение на легковом
автомобиле?
Варианты ответа:
1. 60 км/ч.
2. 70 км/ч.
3. 90 км/ч.
4. 110 км/ч.
Правильный ответ: 90 км/ч.
Вопрос №11
Разрешен ли Вам обгон сразу трех транспортных средств после проезда пешеходного
перехода?
Варианты ответа:
1. Запрещен.
2. Разрешен.
Правильный ответ: Разрешен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 116
Вопрос №12
Можете ли Вы остановиться на мосту для посадки пассажира?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №13
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу трамваю.
Правильный ответ: Уступите дорогу трамваю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 117
Вопрос №14
Кто из водителей должен уступить дорогу пешеходам?
Варианты ответа:
1. Только водитель легкового автомобиля.
2. Только водитель грузового автомобиля.
3. Оба водителя.
Правильный ответ: Оба водителя.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Можете ли Вы приступить к повороту?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, но не создавая помех грузовому автомобилю.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, но не создавая помех грузовому автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 118
Вопрос №16
Разрешено ли Вам продолжить движение по правой полосе?
Варианты ответа:
1. Разрешено, если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч.
2. Разрешено, если при этом не будет создано помех движению маршрутных транспортных
средств.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено.
Вопрос №17
Вы можете использовать задние противотуманные фонари:
Варианты ответа:
1. Только в условиях недостаточной видимости.
2. Только при движении в темное время суток.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: Только в условиях недостаточной видимости.
Вопрос №18
При возникновении какой неисправности Вам запрещено дальнейшее движение даже
до места ремонта или стоянки?
Варианты ответа:
1. Не работает стеклоподъемник.
2. Неисправно рулевое управление.
3. Неисправен глушитель.
Правильный ответ: Неисправно рулевое управление. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 119
Вопрос №19
Двигаясь в прямом направлении со скоростью 60 км/ч, Вы внезапно попали на
небольшой участок скользкой дороги. Что следует предпринять?
Варианты ответа:
1. Плавно затормозить.
2. Не менять траектории и скорости движения.
Правильный ответ: Не менять траектории и скорости движения.
Вопрос №20
На какой срок может быть наложен кровоостанавливающий жгут в теплое время
года?
Варианты ответа:
1. Не более получаса.
2. Не более одного часа.
3. Время не ограничено.
Правильный ответ: Не более одного часа.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 120
Билет №14
Вопрос №1
Что означает термин «Ограниченная видимость»?
Варианты ответа:
1. Видимость дороги, ограниченная рельефом местности, геометрическими параметрами
дороги, растительностью, строениями, сооружениями или другими объектами.
2. Видимость дороги менее 300 м в условиях тумана, дождя, снегопада, а также в сумерки.
3. Видимость дороги менее 150 м в ночное время.
Правильный ответ: Видимость дороги, ограниченная рельефом местности, геометрическими
параметрами дороги, растительностью, строениями, сооружениями или другими объектами.
Вопрос №2
Эти знаки предупреждают Вас о том, что:
Варианты ответа:
1. Остановка транспортных средств на обочине запрещена.
2. Съезд на обочину опасен в связи с проведением на ней ремонтных работ.
3. Остановка разрешена только на проезжей части.
Правильный ответ: Съезд на обочину опасен в связи с проведением на ней ремонтных работ. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 121
Вопрос №3
Какие знаки разрешают движение грузовым автомобилям с разрешенной
максимальной массой до 3,5 т?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Только А и В.
4. Все.
Правильный ответ: Только А и В.
Вопрос №4
В каких направлениях Вы можете продолжить движение по крайней левой полосе на
легковом автомобиле?
Варианты ответа:
1. Только налево.
2. Только прямо или налево.
3. Прямо, налево или в обратном направлении.
Правильный ответ: Прямо, налево или в обратном направлении. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 122
Вопрос №5
Что означают прерывистые линии разметки в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Места, где разрешен съезд на обочину только для остановки.
2. Край проезжей части на двухполосных дорогах.
3. Места, где разрешено движение по обочине.
Правильный ответ: Край проезжей части на двухполосных дорогах.
Вопрос №6
Должны ли Вы остановиться по требованию регулировщика в указанном им месте?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, но только с заездом на тротуар.
3. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 123
Вопрос №7
Такой сигнал рукой, подаваемый мотоциклистом, информирует Вас:
Варианты ответа:
1. О его намерении повернуть налево или выполнить разворот.
2. О его намерении продолжить движение прямо или налево.
3. О наличии транспортного средства, приближающегося слева.
Правильный ответ: О его намерении повернуть налево или выполнить разворот.
Вопрос №8
Обязаны ли Вы, двигаясь по левой полосе, уступить дорогу водителю автомобиля,
который намерен перестроиться на Вашу полосу?
Варианты ответа:
1. Не обязаны.
2. Обязаны.
Правильный ответ: Не обязаны. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 124
Вопрос №9
Можете ли Вы развернуться в этом месте?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, но только в светлое время суток.
3. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №10
В каких случаях допускается движение автомобилей по тротуарам или пешеходным
дорожкам?
Варианты ответа:
1. В любых, если не будут созданы помехи пешеходам.
2. Только если Вы обслуживаете торговые или другие предприятия, расположенные
непосредственно у этих тротуаров или дорожек при отсутствии других возможностей
подъезда.
Правильный ответ: Только если Вы обслуживаете торговые или другие предприятия,
расположенные непосредственно у этих тротуаров или дорожек при отсутствии других
возможностей подъезда. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 125
Вопрос №11
В этой ситуации, двигаясь на спуске, Вы:
Варианты ответа:
1. Должны уступить дорогу.
2. Имеете право проехать первым.
Правильный ответ: Должны уступить дорогу.
Вопрос №12
Можете ли Вы остановиться на мосту в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, только для высадки пассажиров.
3. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 126
Вопрос №13
При включении зеленого сигнала светофора Вы должны:
Варианты ответа:
1. Уступить дорогу грузовому автомобилю, завершающему разворот на перекрестке.
2. Начать движение, не уступая дорогу грузовому автомобилю.
Правильный ответ: Уступить дорогу грузовому автомобилю, завершающему разворот на
перекрестке.
Вопрос №14
При повороте налево Вы должны:
Варианты ответа:
1. Уступить дорогу легковому автомобилю.
2. Проехать перекресток первым.
Правильный ответ: Уступить дорогу легковому автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 127
Вопрос №15
При повороте налево во второй проезд Вы:
Варианты ответа:
1. Имеете преимущество.
2. Должны уступить дорогу легковому автомобилю и автобусу.
3. Должны уступить дорогу только автобусу.
Правильный ответ: Должны уступить дорогу только автобусу.
Вопрос №16
Кто из водителей нарушает правила разворота на автомагистрали?
Варианты ответа:
1. Только водитель легкового автомобиля.
2. Только водитель грузового автомобиля, выполняющего ремонтные или уборочные работы.
3. Оба нарушают.
4. Оба не нарушают.
Правильный ответ: Только водитель легкового автомобиля.
Вопрос №17
Разрешается ли буксировка мотоцикла с боковым прицепом? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 128
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №18
Какие преимущества дает Вам использование зимних шин в холодное время года?
Варианты ответа:
1. Исключается возможность возникновения заноса.
2. Появляется возможность в любых погодных условиях двигаться с максимально
допустимой скоростью.
3. Уменьшается возможность проскальзывания и пробуксовки колес на скользком
покрытии.
Правильный ответ: Уменьшается возможность проскальзывания и пробуксовки колес на
скользком покрытии.
Вопрос №19
Как влияет длительный разгон транспортного средства с включенной первой
передачей на расход топлива?
Варианты ответа:
1. Расход топлива увеличивается.
2. Расход топлива уменьшается.
3. Расход топлива не изменяется.
Правильный ответ: Расход топлива увеличивается.
Вопрос №20
В каких случаях водитель направляется на медицинское освидетельствование на
состояние опьянения?
Варианты ответа:
1. Только при отказе от прохождения освидетельствования на состояние алкогольного
опьянения.
2. Только при несогласии с результатами освидетельствования на состояние алкогольного
опьянения. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 129
3. Только при наличии достаточных оснований полагать, что водитель находится в
состоянии опьянения, и отрицательном результате освидетельствования на состояние
алкогольного опьянения.
4. Во всех перечисленных случаях.
Правильный ответ: Во всех перечисленных случаях.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 130
Билет №15
Вопрос №1
Какой неподвижный объект, не позволяющий продолжить движение по полосе, не
относится к понятию «Препятствие»?
Варианты ответа:
1. Дефект проезжей части.
2. Посторонний предмет.
3. Неисправное или поврежденное транспортное средство.
4. Транспортное средство, остановившееся на этой полосе из-за образования затора.
Правильный ответ: Транспортное средство, остановившееся на этой полосе из-за образования
затора.
Вопрос №2
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение на перекрестке?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. Б или В.
3. А или Б.
Правильный ответ: А или Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 131
Вопрос №3
Этот дорожный знак:
Варианты ответа:
1. Рекомендует двигаться со скоростью 40 км/ч.
2. Требует двигаться со скоростью не менее 40 км/ч.
3. Запрещает движение со скоростью более 40 км/ч.
Правильный ответ: Запрещает движение со скоростью более 40 км/ч.
Вопрос №4
Какие таблички указывают протяженность зоны действия знаков, с которыми они
применяются?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Б и В.
Правильный ответ: Б и В. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 132
Вопрос №5
Разрешен ли Вам такой маневр при выключенных реверсивных светофорах?
Варианты ответа:
1. Разрешен, если нет встречных транспортных средств.
2. Разрешен только для обгона.
3. Не разрешен.
Правильный ответ: Не разрешен.
Вопрос №6
При таком жесте регулировщика и сигналах светофора Вы должны:
Варианты ответа:
1. Продолжить движение прямо.
2. Продолжить движение прямо или направо.
3. Остановиться у стоп-линии.
Правильный ответ: Остановиться у стоп-линии. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 133
Вопрос №7
Должен ли в этой ситуации водитель, остановившийся из-за неисправности, выставить
знак аварийной остановки?
Варианты ответа:
1. Должен, если неисправна аварийная сигнализация.
2. Должен во всех случаях.
3. Не должен.
Правильный ответ: Должен во всех случаях.
Вопрос №8
По какой траектории Вам разрешено продолжить движение налево?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: По любой. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 134
Вопрос №9
Вы выезжаете с места стоянки одновременно с другим автомобилем. Должны ли Вы
уступить дорогу в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №10
В каком случае Вы можете прибегнуть к резкому торможению?
Варианты ответа:
1. Только для остановки перед перекрестком или пешеходным переходом, когда после
зеленого сигнала неожиданно для Вас включился желтый сигнал светофора.
2. Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
Вопрос №11
Разрешен ли на двухполосной дороге обгон на перекрестках?
Варианты ответа:
1. Разрешен только на нерегулируемых перекрестках.
2. Разрешен только на перекрестках неравнозначных дорог при движении по главной дороге.
3. Запрещен во всех случаях.
Правильный ответ: Разрешен только на перекрестках неравнозначных дорог при движении по
главной дороге. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 135
Вопрос №12
Кто из водителей нарушил правила остановки?
Варианты ответа:
1. Только водитель автомобиля.
2. Только водитель мотоцикла.
3. Оба нарушили.
4. Оба не нарушили.
Правильный ответ: Оба нарушили.
Вопрос №13
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу трамваю.
Правильный ответ: Проедете перекресток первым. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 136
Вопрос №14
Намереваясь продолжить движение в прямом направлении, Вы должны:
Варианты ответа:
1. Проехать перекресток первым.
2. Уступить дорогу только трамваю.
3. Уступить дорогу трамваю и легковому автомобилю.
Правильный ответ: Уступить дорогу только трамваю.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только автобусу.
2. Только легковому автомобилю.
3. Никому.
Правильный ответ: Только автобусу. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 137
Вопрос №16
По какой траектории можно продолжить движение направо?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По А и Б.
4. По Б и В.
5. По любой.
Правильный ответ: Только по Б.
Вопрос №17
Как Вы можете в светлое время суток привлечь внимание водителя обгоняемого
автомобиля при движении вне населенного пункта?
Варианты ответа:
1. Только звуковым сигналом.
2. Только кратковременным переключением фар с ближнего света на дальний.
3. Любым из перечисленных способов, включая совместную подачу этих сигналов.
Правильный ответ: Любым из перечисленных способов, включая совместную подачу этих
сигналов.
Вопрос №18
Какие из перечисленных транспортных средств разрешается эксплуатировать без
огнетушителя?
Варианты ответа:
1. Автомобили.
2. Автобусы.
3. Все мотоциклы. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 138
4. Только мотоциклы без бокового прицепа.
Правильный ответ: Все мотоциклы.
Вопрос №19
При торможении двигателем на крутом спуске водитель должен выбирать передачу,
исходя из условий:
Варианты ответа:
1. Чем круче спуск, тем выше передача.
2. Чем круче спуск, тем ниже передача.
3. Выбор передачи не зависит от крутизны спуска.
Правильный ответ: Чем круче спуск, тем ниже передача.
Вопрос №20
Как наложить шину при переломе костей голени?
Варианты ответа:
1. Наложить шину с внешней стороны ноги от стопы до тазобедренного сустава.
2. Наложить две шины с наружной и внутренней сторон ноги от стопы до середины бедра с
фиксацией голеностопного и коленного суставов.
Правильный ответ: Наложить две шины с наружной и внутренней сторон ноги от стопы до
середины бедра с фиксацией голеностопного и коленного суставов.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 139
Билет №16
Вопрос №1
Разрешается ли водителю легкового автомобиля занять место в движущейся
организованной колонне?
Варианты ответа:
1. Разрешается, если на дороге имеется не более трех полос для движения.
2. Разрешается, если скорость движущихся в колонне транспортных средств не более 30 км/ч.
3. Не разрешается.
Правильный ответ: Не разрешается.
Вопрос №2
В какой из дворов Вы можете въехать в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Только во двор налево.
2. Только во двор направо.
3. В любой.
4. Повороты во дворы запрещены.
Правильный ответ: Только во двор направо. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 140
Вопрос №3
Какой знак запрещает дальнейшее движение всех без исключения транспортных
средств?
Варианты ответа:
1. А.
2. Б.
3. В.
Правильный ответ: Б.
Вопрос №4
О чем информируют Вас эти знаки?
Варианты ответа:
1. При влажном покрытии рекомендуемая скорость 40 км/ч.
2. При влажном покрытии разрешенная скорость не более 40 км/ч.
Правильный ответ: При влажном покрытии рекомендуемая скорость 40 км/ч. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 141
Вопрос №5
Разрешена ли Вам остановка в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешена.
2. Разрешена без заезда на тротуар.
3. Запрещена.
Правильный ответ: Запрещена.
Вопрос №6
О чем информирует Вас сигнал светофора в виде стрелки красного цвета?
Варианты ответа:
1. На этом перекрестке всегда запрещен поворот направо.
2. Поворот направо разрешен, но необходимо уступить дорогу пешеходам.
3. При включении зеленого сигнала светофора движение будет разрешено только направо.
Правильный ответ: При включении зеленого сигнала светофора движение будет разрешено только
направо. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 142
Вопрос №7
В каких случаях на буксируемом механическом транспортном средстве должна быть
включена аварийная световая сигнализация?
Варианты ответа:
1. Только в условиях недостаточной видимости.
2. Только в темное время суток.
3. Во всех случаях, когда осуществляется буксировка.
Правильный ответ: Во всех случаях, когда осуществляется буксировка.
Вопрос №8
По какой траектории Правила разрешают Вам произвести поворот налево?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: По любой.
Вопрос №9
Разрешено ли Вам на перекрестке произвести разворот указанным способом? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 143
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если не будут созданы помехи другим участникам движения.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №10
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение, управляя
легковым автомобилем?
Варианты ответа:
1. 60 км/ч.
2. 90 км/ч.
3. 110 км/ч.
Правильный ответ: 90 км/ч.
Вопрос №11
Разрешен ли Вам обгон в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Разрешен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 144
2. Разрешен, только если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч.
3. Запрещен.
Правильный ответ: Разрешен.
Вопрос №12
В каком из указанных мест Вы можете поставить автомобиль на стоянку?
Варианты ответа:
1. Только В.
2. Б или В.
3. В любом.
Правильный ответ: Только В.
Вопрос №13
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу только трамваю.
3. Уступите дорогу трамваю и автомобилю.
Правильный ответ: Уступите дорогу только трамваю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 145
Вопрос №14
При въезде на перекресток Вы:
Варианты ответа:
1. Должны уступить дорогу только мотоциклу.
2. Должны уступить дорогу обоим транспортным средствам.
3. Имеете преимущественное право на движение.
Правильный ответ: Имеете преимущественное право на движение.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только автобусу.
2. Только легковому автомобилю.
3. Обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Обоим транспортным средствам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 146
Вопрос №16
В каком случае на автомагистрали Вам разрешено остановиться правее линии,
обозначающей край проезжей части?
Варианты ответа:
1. В любом случае.
2. Только в светлое время суток.
3. Только в случае вынужденной остановки.
Правильный ответ: Только в случае вынужденной остановки.
Вопрос №17
Какие из перечисленных требований являются обязательными при перевозке детей?
Варианты ответа:
1. Запрещается перевозка детей до 12-летнего возраста на переднем сиденье легкового
автомобиля без использования детских удерживающих устройств.
2. Запрещается перевозка детей до 12-летнего возраста на заднем сиденье мотоцикла.
3. Оба требования являются обязательными.
Правильный ответ: Оба требования являются обязательными.
Вопрос №18
В каком случае Вам запрещается дальнейшее движение на автомобиле с прицепом
даже до места ремонта или стоянки?
Варианты ответа:
1. Не установлен опознавательный знак автопоезда.
2. Отсутствуют предусмотренные конструкцией зеркала заднего вида.
3. Неисправно сцепное устройство. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 147
Правильный ответ: Неисправно сцепное устройство.
Вопрос №19
На каком рисунке водитель выполняет правый поворот по траектории,
обеспечивающей наибольшую безопасность движения?
Варианты ответа:
1. На правом.
2. На левом.
Правильный ответ: На левом.
Вопрос №20
В чем заключается первая помощь пострадавшему при шоке?
Варианты ответа:
1. Обрызгать лицо холодной водой, энергично растереть кожу лица.
2. Уложить пострадавшего, укрыть, контролировать дыхание и пульс.
3. Придать пострадавшему положение лежа или полусидя, на лоб и затылок положить
холодные примочки.
Правильный ответ: Уложить пострадавшего, укрыть, контролировать дыхание и пульс.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 148
Билет №17
Вопрос №1
Являются ли тротуары и обочины частью дороги?
Варианты ответа:
1. Являются.
2. Являются только обочины.
3. Не являются.
Правильный ответ: Являются.
Вопрос №2
На каком расстоянии до неровного участка дороги устанавливается этот знак вне
населенного пункта?
Варианты ответа:
1. 150—300 м.
2. 50—100 м.
3. Непосредственно перед неровным участком дороги.
Правильный ответ: 150—300 м. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 149
Вопрос №3
Требования каких знаков вступают в силу непосредственно в том месте, где они
установлены?
Варианты ответа:
1. Только А и Б.
2. Только Б.
3. Всех.
Правильный ответ: Только А и Б.
Вопрос №4
По какой траектории Вам разрешено продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по А или В.
3. По любой.
4. По любой, кроме Б.
Правильный ответ: По любой, кроме Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 150
Вопрос №5
Позволяет ли Вам данная разметка выполнить обгон?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Позволяет, если скорость трактора менее 30 км/ч.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №6
В каком месте Вам следует остановиться?
Варианты ответа:
1. Перед светофором.
2. Перед пересекаемой проезжей частью.
3. В любом.
Правильный ответ: Перед светофором. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 151
Вопрос №7
На каком расстоянии от транспортного средства должен быть выставлен знак
аварийной остановки в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Не менее 15 м.
2. Не менее 20 м.
3. Не менее 30 м.
4. Не менее 100 м.
Правильный ответ: Не менее 30 м.
Вопрос №8
Разрешен ли Вам поворот направо в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 152
Вопрос №9
По какой траектории Вам разрешено выполнить разворот?
Варианты ответа:
1. Только на перекрестке — по траектории А.
2. Только перед перекрестком — по траектории Б.
3. По любой из предложенных траекторий.
4. Ни по одной из предложенных траекторий.
Правильный ответ: Только на перекрестке — по траектории А.
Вопрос №10
Разрешается ли Вам двигаться со слишком малой скоростью?
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается, если Вы не создадите помех другим транспортным средствам.
3. Запрещается.
Правильный ответ: Разрешается, если Вы не создадите помех другим транспортным средствам.
Вопрос №11
Разрешено ли Вам начать обгон в населенном пункте? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 153
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если обгон будет завершен до переезда.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №12
В каком месте на данном участке дороги Вы можете поставить автомобиль на
длительную стоянку?
Варианты ответа:
1. В любом месте на обочине.
2. Только через 500 м на специальной площадке.
3. В обоих указанных местах.
Правильный ответ: Только через 500 м на специальной площадке.
Вопрос №13
При повороте направо Вы должны уступить дорогу:
Варианты ответа:
1. Только велосипедисту. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 154
2. Только пешеходам.
3. Пешеходам и велосипедисту.
4. Никому.
Правильный ответ: Пешеходам и велосипедисту.
Вопрос №14
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу обоим грузовым автомобилям.
2. Выехав на перекресток, уступите дорогу встречному грузовому автомобилю и завершите
поворот.
Правильный ответ: Уступите дорогу обоим грузовым автомобилям.
Вопрос №15
Эти знаки, установленные перед перекрестком, означают, что:
Варианты ответа:
1. Находясь на таком перекрестке, Вы должны будете уступать дорогу всем ТС, въезжающим
на него.
2. Находясь на таком перекрестке, Вы будете иметь преимущество перед всеми ТС,
въезжающими на него. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 155
Правильный ответ: Находясь на таком перекрестке, Вы будете иметь преимущество перед всеми
ТС, въезжающими на него.
Вопрос №16
Кто из водителей должен уступить дорогу трамваю?
Варианты ответа:
1. Оба водителя.
2. Только водитель грузового автомобиля.
3. Только водитель легкового автомобиля.
4. Никто из водителей.
Правильный ответ: Никто из водителей.
Вопрос №17
Разрешено ли Вам перевозить людей в буксируемом легковом автомобиле?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено только при буксировке на гибкой или жесткой сцепке.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Разрешено только при буксировке на гибкой или жесткой сцепке.
Вопрос №18
Что следует сделать водителю, чтобы предотвратить возникновение заноса при
проезде крутого поворота?
Варианты ответа:
1. Перед поворотом снизить скорость и выжать педаль сцепления, чтобы дать возможность
автомобилю двигаться накатом на повороте. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 156
2. Перед поворотом снизить скорость, при необходимости включить пониженную передачу, а
при проезде поворота не увеличивать резко скорость и не тормозить.
3. Допускается любое из перечисленных действий.
Правильный ответ: Перед поворотом снизить скорость, при необходимости включить пониженную
передачу, а при проезде поворота не увеличивать резко скорость и не тормозить.
Вопрос №19
Как изменяется длина тормозного пути легкового автомобиля при движении с
прицепом, не имеющим тормозной системы?
Варианты ответа:
1. Уменьшается, так как прицеп оказывает дополнительное сопротивление движению.
2. Увеличивается.
3. Не изменяется.
Правильный ответ: Увеличивается.
Вопрос №20
В темное время суток и в пасмурную погоду скорость встречного автомобиля
воспринимается:
Варианты ответа:
1. Ниже, чем в действительности.
2. Выше, чем в действительности.
3. Восприятие скорости не меняется.
Правильный ответ: Ниже, чем в действительности.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 157
Билет №18
Вопрос №1
Что означает термин «обгон»?
Варианты ответа:
1. Опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом из
занимаемой полосы.
2. Опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом на полосу
(сторону проезжей части), предназначенную для встречного движения, и последующим
возвращением на ранее занимаемую полосу (сторону проезжей части).
3. Любое опережение одного или нескольких транспортных средств.
Правильный ответ: Опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с
выездом на полосу (сторону проезжей части), предназначенную для встречного движения, и
последующим возвращением на ранее занимаемую полосу (сторону проезжей части).
Вопрос №2
Этот дорожный знак предупреждает Вас:
Варианты ответа:
1. О приближении к скользкому участку дороги.
2. О приближении к мокрому и загрязненному участку дороги.
3. О приближении к участку дороги, где возможен выброс щебня из-под колес.
Правильный ответ: О приближении к участку дороги, где возможен выброс щебня из-под колес. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 158
Вопрос №3
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте по четным
числам месяца?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено только после 19 часов.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Разрешено.
Вопрос №4
Какие знаки информируют Вас, что на данной дороге действуют требования Правил,
устанавливающие порядок движения в населенных пунктах?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только А и Б.
3. Все.
Правильный ответ: Только А и Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 159
Вопрос №5
В данной ситуации Вы должны:
Варианты ответа:
1. Остановиться у знака.
2. Остановиться у стоп-линии.
3. При отсутствии других транспортных средств проехать перекресток без остановки.
Правильный ответ: Остановиться у стоп-линии.
Вопрос №6
В каких направлениях Вам разрешено движение?
Варианты ответа:
1. Только прямо и налево.
2. Только прямо, налево и в обратном направлении.
3. В любом.
Правильный ответ: Только прямо, налево и в обратном направлении. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 160
Вопрос №7
Вы намерены остановиться слева у тротуара. Следует ли в данной ситуации включать
указатели поворота?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
3. По Вашему усмотрению.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №8
По какой траектории Вы можете продолжить движение?
Варианты ответа:
1. По любой.
2. Только по А.
3. Только по А или В.
Правильный ответ: Только по А или В. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 161
Вопрос №9
Для обеспечения безопасности при выезде задним ходом с места стоянки, имеющего
ограниченную видимость, необходимо:
Варианты ответа:
1. Подать звуковой сигнал.
2. Включить аварийную сигнализацию.
3. Прибегнуть к помощи других лиц.
Правильный ответ: Прибегнуть к помощи других лиц.
Вопрос №10
Можете ли Вы продолжить движение по средней полосе после обгона?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №11
Имеет ли право водитель легкового автомобиля начать обгон? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 162
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №12
Разрешено ли Вам остановиться на легковом автомобиле в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть направо. Следует ли уступить дорогу легковому автомобилю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 163
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №14
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу автомобилю.
Правильный ответ: Проедете перекресток первым.
Вопрос №15
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Должны ли Вы уступить
дорогу встречному автомобилю с включенным проблесковым маячком?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 164
Вопрос №16
Обязаны ли Вы уступить дорогу маршрутному транспортному средству,
отъезжающему от тротуара, где нет обозначенного места остановки?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №17
Разрешается ли Вам буксировать автомобиль с недействующей тормозной системой,
если фактическая масса этого автомобиля превышает половину фактической массы
Вашего автомобиля?
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается только при скорости буксировки не более 30 км/ч.
3. Не разрешается.
Правильный ответ: Не разрешается.
Вопрос №18
В каком случае Вам разрешается эксплуатация автомобиля?
Варианты ответа:
1. Шины имеют отслоения протектора или боковины.
2. Шины имеют порезы, обнажающие корд.
3. На задней оси автомобиля установлены шины с восстановленным рисунком протектора. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 165
Правильный ответ: На задней оси автомобиля установлены шины с восстановленным рисунком
протектора.
Вопрос №19
Как водитель должен воздействовать на педаль управления подачей топлива при
возникновении заноса, вызванного резким ускорением движения?
Варианты ответа:
1. Усилить нажатие на педаль.
2. Не менять положение педали.
3. Уменьшить нажатие на педаль.
Правильный ответ: Уменьшить нажатие на педаль.
Вопрос №20
В каких случаях водители привлекаются к уголовной ответственности за нарушения
Правил?
Варианты ответа:
1. Только при причинении смерти человеку.
2. При причинении смерти человеку или тяжкого вреда здоровью человека.
3. При наличии пострадавшего (вне зависимости от степени тяжести полученных им
повреждений) или причинении крупного материального ущерба.
Правильный ответ: При причинении смерти человеку или тяжкого вреда здоровью человека.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 166
Билет №19
Вопрос №1
Сколько проезжих частей имеет данная дорога?
Варианты ответа:
1. Одну.
2. Две.
3. Четыре.
Правильный ответ: Две.
Вопрос №2
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение на легковом автомобиле?
Варианты ответа:
1. Только прямо.
2. Только налево или направо.
3. В любых.
Правильный ответ: В любых. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 167
Вопрос №3
Разрешается ли Вам осуществить посадку (высадку) пассажиров либо загрузку
(разгрузку) транспортного средства в зоне действия этого знака?
Варианты ответа:
1. Да, если это займет не более 5 минут.
2. Да, даже если остановка продлится более 5 минут.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, даже если остановка продлится более 5 минут.
Вопрос №4
Какие знаки разрешают выполнить разворот?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. Только Б и В.
3. Все.
Правильный ответ: Все. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 168
Вопрос №5
Чем Вы должны руководствоваться, если значения дорожных знаков и линий
горизонтальной разметки противоречат друг другу?
Варианты ответа:
1. Требованиями линий разметки.
2. Требованиями дорожных знаков.
3. Правила эту ситуацию не регламентируют.
Правильный ответ: Требованиями дорожных знаков.
Вопрос №6
Как Вы должны поступить в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Снизить скорость и быть готовым в случае необходимости незамедлительно остановиться.
2. Продолжить движение, не изменяя скорости.
3. Остановиться около автомобиля ДПС и продолжить движение только после разрешения
сотрудника милиции.
Правильный ответ: Снизить скорость и быть готовым в случае необходимости незамедлительно
остановиться.
Вопрос №7
Когда должна быть прекращена подача сигнала указателями поворота?
Варианты ответа:
1. Непосредственно перед началом маневра.
2. Сразу же после завершения маневра.
3. В процессе выполнения маневра.
Правильный ответ: Сразу же после завершения маневра. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 169
Вопрос №8
По какой траектории Правила разрешают Вам произвести поворот налево?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по А.
Вопрос №9
Вы случайно проехали нужный въезд во двор. Разрешено ли Вам в этой ситуации
использовать задний ход, чтобы затем повернуть направо?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 170
Вопрос №10
С какой скоростью Вы можете продолжить движение в населенном пункте по левой
полосе?
Варианты ответа:
1. Не более 50 км/ч.
2. Не более 60 км/ч.
3. Не менее 50 км/ч и не более 60 км/ч.
Правильный ответ: Не менее 50 км/ч и не более 60 км/ч.
Вопрос №11
В данной ситуации Вам разрешается:
Варианты ответа:
1. Объехать грузовой автомобиль справа по обочине.
2. Продолжить движение только после того, как грузовой автомобиль освободит полосу
движения.
3. Разрешается любое из перечисленных действий.
Правильный ответ: Продолжить движение только после того, как грузовой автомобиль освободит
полосу движения. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 171
Вопрос №12
Кто из водителей нарушил правила стоянки?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Никто не нарушил.
4. Оба нарушили.
Правильный ответ: Только Б.
Вопрос №13
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Остановитесь перед стоп-линией.
2. Продолжите движение, не создавая помех легковому автомобилю.
Правильный ответ: Продолжите движение, не создавая помех легковому автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 172
Вопрос №14
Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу только легковому автомобилю.
3. Уступите дорогу легковому автомобилю и мотоциклу.
Правильный ответ: Проедете перекресток первым.
Вопрос №15
При въезде на перекресток Вы:
Варианты ответа:
1. Должны уступить дорогу только мотоциклу.
2. Должны уступить дорогу обоим транспортным средствам.
3. Имеете преимущественное право на движение.
Правильный ответ: Должны уступить дорогу обоим транспортным средствам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 173
Вопрос №16
Разрешен ли такой маневр?
Варианты ответа:
1. Да, если нет встречных транспортных средств.
2. Да, если между шлагбаумом и остановившимся грузовым автомобилем расстояние 6 м.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №17
Какие световые приборы Вы обязаны использовать при движении в светлое время
суток?
Варианты ответа:
1. Дневные ходовые или габаритные огни.
2. Фары ближнего света или габаритные огни.
3. Фары ближнего света или дневные ходовые огни.
Правильный ответ: Фары ближнего света или дневные ходовые огни.
Вопрос №18
В каких случаях следует увеличить боковой интервал?
Варианты ответа:
1. При встречном разъезде на большой скорости.
2. При разъезде с длинномерным транспортным средством.
3. При движении по мокрому, скользкому или неровному покрытию.
4. Во всех перечисленных случаях.
Правильный ответ: Во всех перечисленных случаях. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 174
Вопрос №19
Для прекращения заноса, вызванного торможением, водитель в первую очередь
должен:
Варианты ответа:
1. Прекратить начатое торможение.
2. Выключить сцепление.
3. Продолжить торможение, не изменяя усилия на педаль тормоза.
Правильный ответ: Прекратить начатое торможение.
Вопрос №20
В каком положении следует транспортировать пострадавшего с переломами ребер и
грудины?
Варианты ответа:
1. Лежа на боку.
2. Лежа на спине.
3. Сидя или в полусидячем положении.
Правильный ответ: Сидя или в полусидячем положении.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 175
Билет №20
Вопрос №1
На каких рисунках показана главная дорога?
Варианты ответа:
1. Только на правом верхнем.
2. На нижнем и правом верхнем.
3. На всех.
Правильный ответ: На нижнем и правом верхнем.
Вопрос №2
Разрешено ли Вам за перекрестком въехать во двор?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
3. Да, только если Вы проживаете в этом доме.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 176
Вопрос №3
Разрешена ли Вам остановка за знаком?
Варианты ответа:
1. Разрешена.
2. Разрешена только для посадки или высадки пассажиров.
3. Запрещена.
Правильный ответ: Запрещена.
Вопрос №4
Какие знаки запрещают дальнейшее движение без остановки?
Варианты ответа:
1. Только А и Г.
2. Только Б и В.
3. Только В и Г.
4. Все.
Правильный ответ: Только Б и В. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 177
Вопрос №5
Чем Вы должны руководствоваться, если нанесенные на проезжей части белые и
оранжевые линии разметки противоречат друг другу?
Варианты ответа:
1. Правила эту ситуацию не регламентируют.
2. Необходимо руководствоваться белыми линиями.
3. Необходимо руководствоваться оранжевыми линиями.
Правильный ответ: Необходимо руководствоваться оранжевыми линиями.
Вопрос №6
В каких направлениях Вам разрешено движение?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. А или Б.
3. В любом.
Правильный ответ: Только А.
Вопрос №7
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 178
Какой знак используется для обозначения автомобиля при вынужденной остановке в
местах, где с учетом условий видимости транспортное средство не может быть
своевременно замечено другими водителями?
Варианты ответа:
1. А.
2. Б.
3. В.
Правильный ответ: А.
Вопрос №8
По какой траектории Правила разрешают Вам произвести поворот налево?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: По любой.
Вопрос №9
Разрешается ли Вам на узкой проезжей части произвести разворот с заездом во двор? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 179
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если не будут созданы помехи другим участникам движения.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, если не будут созданы помехи другим участникам движения.
Вопрос №10
Укажите расстояние, под которым в Правилах подразумевается дистанция:
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Только В.
4. А и В.
Правильный ответ: Только Б.
Вопрос №11
Можете ли Вы начать обгон грузового автомобиля в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 180
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №12
Разрешено ли водителю поставить на стоянку грузовой автомобиль с разрешенной
максимальной массой менее 3,5 т указанным на табличке способом?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Выполните маневр без остановки на перекрестке.
2. Повернете налево, остановитесь в разрыве разделительной полосы и, после включения
разрешающего сигнала светофора на выходе с перекрестка, завершите маневр.
Правильный ответ: Выполните маневр без остановки на перекрестке. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 181
Вопрос №14
Поворачивая направо, Вы должны:
Варианты ответа:
1. Уступить дорогу автомобилю.
2. Проехать перекресток первым.
Правильный ответ: Проехать перекресток первым.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только автобусу и мотоциклу.
2. Только легковому автомобилю и автобусу.
3. Всем транспортным средствам.
Правильный ответ: Всем транспортным средствам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 182
Вопрос №16
В каком месте Вы должны остановиться в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. У знака «Движение без остановки запрещено».
2. У знака «Однопутная железная дорога».
3. За 5 м до первого рельса.
4. В любом месте по своему усмотрению.
Правильный ответ: У знака «Движение без остановки запрещено».
Вопрос №17
Противотуманные фары и задние противотуманные фонари могут быть включены
одновременно:
Варианты ответа:
1. Только в тумане.
2. В условиях недостаточной видимости.
3. В условиях ограниченной видимости.
Правильный ответ: В условиях недостаточной видимости.
Вопрос №18
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 183
Что Вам следует иметь в виду, увидев впереди пешехода, переходящего проезжую
часть?
Варианты ответа:
1. Что он может перейти дорогу, не меняя своего темпа движения, или ускориться.
2. Что он может внезапно остановиться или отступить назад.
3. Следует иметь в виду все вышеперечисленное.
Правильный ответ: Следует иметь в виду все вышеперечисленное.
Вопрос №19
Как правильно произвести экстренное торможение, если Ваш автомобиль оборудован
антиблокировочной тормозной системой?
Варианты ответа:
1. Тормозить прерывистым нажатием на педаль тормоза, не допуская блокировки колес.
2. Нажать на педаль тормоза до упора и удерживать ее до полной остановки.
Правильный ответ: Нажать на педаль тормоза до упора и удерживать ее до полной остановки.
Вопрос №20
При наличии каких обстоятельств оформление документов о дорожно-транспортном
происшествии (ДТП) может быть осуществлено без участия уполномоченных на то
сотрудников милиции?
Варианты ответа:
1. Если ДТП произошло с участием двух транспортных средств, гражданская
ответственность владельцев которых застрахована.
2. Если в результате ДТП вред причинен только имуществу и обстоятельства причинения
вреда в связи с повреждением имущества не вызывают разногласий участников ДТП.
3. Если характер и перечень видимых повреждений транспортных средств, полученных в
результате ДТП, не вызывают разногласий участников ДТП.
4. При наличии одновременно всех перечисленных обстоятельств.
Правильный ответ: При наличии одновременно всех перечисленных обстоятельств.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 184
Билет №21
Вопрос №1
Разрешается ли водителю пользоваться телефоном во время движения?
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается только при использовании технического устройства, позволяющего вести
переговоры без использования рук.
3. Разрешается только при движении со скоростью менее 40 км/ч.
4. Запрещается.
Правильный ответ: Разрешается только при использовании технического устройства,
позволяющего вести переговоры без использования рук.
Вопрос №2
Этот знак предупреждает о приближении к перекрестку, на котором Вы:
Варианты ответа:
1. Имеете право преимущественного проезда.
2. Должны уступить дорогу всем транспортным средствам, движущимся по пересекаемой
дороге.
3. Должны уступить дорогу только транспортным средствам, приближающимся справа.
Правильный ответ: Должны уступить дорогу только транспортным средствам, приближающимся
справа. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 185
Вопрос №3
В каком направлении можно продолжить буксировку?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. В обоих.
Правильный ответ: Только А.
Вопрос №4
Какой знак информирует о начале дороги с реверсивным движением?
Варианты ответа:
1. А.
2. Б.
3. В.
Правильный ответ: В. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 186
Вопрос №5
Данная вертикальная разметка:
Варианты ответа:
1. Запрещает стоянку транспортных средств.
2. Запрещает остановку транспортных средств.
3. Обозначает бордюры на опасных участках дорог.
Правильный ответ: Обозначает бордюры на опасных участках дорог.
Вопрос №6
Разрешено ли Вам за перекрестком въехать на полосу с реверсивным движением?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 187
Вопрос №7
Такой сигнал рукой, подаваемый водителем легкового автомобиля, информирует Вас:
Варианты ответа:
1. О его намерении повернуть налево или выполнить разворот.
2. О его намерении остановиться и уступить дорогу грузовому автомобилю.
3. Об опасности, которая может возникнуть для Вас на перекрестке.
Правильный ответ: О его намерении повернуть налево или выполнить разворот.
Вопрос №8
Может ли водитель легкового автомобиля в данной ситуации начать движение?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если он не создаст помех грузовому автомобилю.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, если он не создаст помех грузовому автомобилю.
Вопрос №9
В каких местах водителю разрешается движение задним ходом? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 188
Варианты ответа:
1. На перекрестках.
2. На дорогах с односторонним движением.
3. На пешеходных переходах.
4. В местах остановок маршрутных транспортных средств.
Правильный ответ: На дорогах с односторонним движением.
Вопрос №10
Разрешается ли Вам, управляя легковым автомобилем, продолжить движение по
трамвайным путям попутного направления?
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается только для поворота налево и разворота.
3. Запрещается.
Правильный ответ: Запрещается.
Вопрос №11
В каком месте Вы можете начать обгон?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 189
1. На переезде.
2. Непосредственно за переездом.
3. Только на расстоянии 100 м за переездом.
Правильный ответ: Непосредственно за переездом.
Вопрос №12
Можете ли Вы поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только мотоциклу.
2. Только автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным звуковым
сигналом.
3. Обоим транспортным средствам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 190
Правильный ответ: Обоим транспортным средствам.
Вопрос №14
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым одновременно со встречным автомобилем.
2. Проедете перекресток последним после проезда мотоцикла.
Правильный ответ: Проедете перекресток последним после проезда мотоцикла.
Вопрос №15
Вы намерены продолжить движение прямо. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Обоим транспортным средствам.
2. Только легковому автомобилю.
3. Только автобусу.
Правильный ответ: Обоим транспортным средствам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 191
Вопрос №16
В каких случаях при выезде из жилой зоны Вы должны уступить дорогу
транспортным средствам?
Варианты ответа:
1. Во всех случаях.
2. Только при наличии знака «Уступите дорогу».
3. Только если другое транспортное средство приближается к Вам справа.
Правильный ответ: Во всех случаях.
Вопрос №17
В зоне действия каких знаков Правила разрешают подачу звуковых сигналов только
для предотвращения дорожно-транспортных происшествий?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. А и Б.
4. А и В.
Правильный ответ: А и Б.
Вопрос №18
Как изменяется поле зрения водителя с увеличением скорости движения?
Варианты ответа:
1. Не изменяется.
2. Расширяется.
3. Сужается. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 192
Правильный ответ: Сужается.
Вопрос №19
При выезде из лесистого участка на открытое место установлен знак «Боковой ветер».
Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уменьшить скорость и быть готовым к возможному отклонению автомобиля от заданного
курса.
2. Не изменяя скорости, сместиться ближе к центру дороги.
3. Не изменяя скорости, сместиться ближе к обочине.
Правильный ответ: Уменьшить скорость и быть готовым к возможному отклонению автомобиля
от заданного курса.
Вопрос №20
Как остановить кровотечение при ранении артерии?
Варианты ответа:
1. Наложить давящую повязку на место ранения.
2. Наложить жгут выше места ранения.
3. Наложить жгут ниже места ранения.
Правильный ответ: Наложить жгут выше места ранения.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 193
Билет №22
Вопрос №1
Сколько перекрестков изображено на рисунке?
Варианты ответа:
1. Один.
2. Два.
3. Четыре.
Правильный ответ: Один.
Вопрос №2
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение на перекрестке?
Варианты ответа:
1. Только прямо.
2. Прямо или налево.
3. Прямо или в обратном направлении.
Правильный ответ: Только прямо. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 194
Вопрос №3
Какие требования предъявляют к Вам эти дорожные знаки?
Варианты ответа:
1. Снизить скорость при проезде таможни.
2. Остановиться через 300 м у таможни.
3. Остановиться у знака и дождаться работников таможенной службы.
Правильный ответ: Остановиться через 300 м у таможни.
Вопрос №4
Где начинают действовать требования Правил, относящиеся к населенным пунктам?
Варианты ответа:
1. Только с места установки дорожного знака с названием населенного пункта на белом фоне.
2. С места установки дорожного знака с названием населенного пункта на белом или синем
фоне.
3. В начале застроенной территории, непосредственно прилегающей к дороге.
Правильный ответ: Только с места установки дорожного знака с названием населенного пункта на
белом фоне.
Вопрос №5
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 195
Кому из водителей разрешено пересечь сплошную линию разметки с целью остановки
в указанных местах?
Варианты ответа:
1. Обоим разрешено.
2. Разрешено только водителю встречного автомобиля.
3. Обоим запрещено.
Правильный ответ: Разрешено только водителю встречного автомобиля.
Вопрос №6
Как в данной ситуации должен поступить водитель легкового автомобиля при
приближении автомобиля оперативной службы, сопровождающего колонну?
Варианты ответа:
1. Перестроиться на правую полосу и продолжить движение.
2. Остановиться у тротуара и продолжить движение сразу же после проезда автомобиля
оперативной службы.
3. Остановиться у тротуара и продолжить движение только после проезда замыкающего
колонну транспортного средства.
Правильный ответ: Перестроиться на правую полосу и продолжить движение.
Вопрос №7
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 196
Обязаны ли Вы в данной ситуации включить левые указатели поворота?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если будет выполняться разворот.
3. Включение указателей поворота в данной ситуации необязательно.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №8
По какой траектории Правила разрешают Вам произвести поворот налево?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по Б.
Вопрос №9
Разрешено ли водителю подъехать задним ходом к пассажиру, стоящему на мосту?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 197
1. Да.
2. Да, если не будут созданы помехи другим участникам движения.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №10
Разрешается ли Вам использовать для движения трамвайные пути встречного
направления?
Варианты ответа:
1. Разрешается, если при этом не будут созданы помехи встречным транспортным средствам.
2. Разрешается только при объезде трамвая попутного направления.
3. Не разрешается.
Правильный ответ: Не разрешается.
Вопрос №11
Какие ограничения, относящиеся к обгону, действуют на железнодорожных переездах
и вблизи них?
Варианты ответа:
1. Обгон запрещен только на переезде.
2. Обгон запрещен на переезде и на расстоянии 100 м до него.
3. Обгон запрещен на переезде и на расстоянии 100 м до и после него.
Правильный ответ: Обгон запрещен на переезде и на расстоянии 100 м до него.
Вопрос №12
В каком из указанных мест Вам разрешено поставить автомобиль на стоянку?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 198
1. Только А.
2. Только Б.
3. В любом.
Правильный ответ: Только А.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только встречному автомобилю.
2. Только пешеходам.
3. Встречному автомобилю и пешеходам.
Правильный ответ: Встречному автомобилю и пешеходам.
Вопрос №14
Следует ли при движении прямо уступить дорогу трамваю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 199
Вопрос №15
Вы намерены повернуть направо. Можете ли Вы приступить к повороту?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, но не создавая помех грузовому автомобилю.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, но не создавая помех грузовому автомобилю.
Вопрос №16
Разрешена ли Вам остановка в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Запрещена.
2. Разрешена только для посадки или высадки пассажиров.
3. Разрешена, если не будут созданы помехи движению маршрутных транспортных средств.
Правильный ответ: Запрещена.
Вопрос №17
Какие внешние световые приборы должны быть включены в светлое время суток на
мотоциклах? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 200
Варианты ответа:
1. Только габаритные огни.
2. Фара ближнего света или противотуманная фара.
3. Включение внешних световых приборов днем на мотоциклах не предусмотрено.
Правильный ответ: Фара ближнего света или противотуманная фара.
Вопрос №18
В каком случае Вам запрещается эксплуатация транспортного средства?
Варианты ответа:
1. Двигатель не развивает максимальной мощности.
2. Двигатель неустойчиво работает на холостых оборотах.
3. Имеется неисправность в глушителе.
Правильный ответ: Имеется неисправность в глушителе.
Вопрос №19
Какой стиль вождения обеспечит наименьший расход топлива?
Варианты ответа:
1. Частое и резкое ускорение при плавном замедлении.
2. Плавное ускорение при резком замедлении.
3. Плавное ускорение при плавном замедлении.
Правильный ответ: Плавное ускорение при плавном замедлении.
Вопрос №20
Неуплата административного штрафа в установленный срок влечет:
Варианты ответа:
1. Только штраф в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа.
2. Штраф в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа либо административный
арест на срок до 15 суток.
3. Только административный арест на срок до 15 суток.
Правильный ответ: Штраф в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа либо
административный арест на срок до 15 суток.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 201
Билет №23
Вопрос №1
Сколько пересечений проезжих частей имеет этот перекресток?
Варианты ответа:
1. Одно.
2. Два.
Правильный ответ: Два.
Вопрос №2
Этот дорожный знак:
Варианты ответа:
1. Предупреждает о приближении к месту пересечения с трамвайной линией.
2. Предупреждает о приближении к трамвайной остановке.
3. Обязывает Вас остановиться непосредственно перед пересечением с трамвайной линией.
Правильный ответ: Предупреждает о приближении к месту пересечения с трамвайной линией. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 202
Вопрос №3
Эти знаки обязывают Вас соблюдать дистанцию:
Варианты ответа:
1. Менее 70 м на протяжении 100 м.
2. Более 70 м на протяжении 100 м.
3. От 70 м до 100 м.
Правильный ответ: Более 70 м на протяжении 100 м.
Вопрос №4
Двигаясь по средней полосе на легковом автомобиле, Вы можете продолжить
движение:
Варианты ответа:
1. Только прямо.
2. Только прямо или налево.
3. Прямо, налево или в обратном направлении.
Правильный ответ: Только прямо или налево. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 203
Вопрос №5
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено только с частичным заездом на тротуар.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено.
Вопрос №6
В каких направлениях Вы можете продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только направо в первый проезд.
2. Направо в первый и второй проезды.
3. Движение запрещено.
Правильный ответ: Только направо в первый проезд.
Вопрос №7
Обязаны ли Вы подавать сигналы указателями поворота при начале движения в
жилой зоне, обозначенной соответствующим знаком? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 204
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
3. Да, только при наличии в непосредственной близости пешеходов.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №8
По какой траектории Вы можете продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по А или Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по А.
Вопрос №9
Разрешен ли Вам разворот на этом участке дороги?
Варианты ответа:
1. Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
2. Не разрешен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 205
Правильный ответ: Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
Вопрос №10
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение на грузовом
автомобиле с разрешенной максимальной массой менее 3,5 т?
Варианты ответа:
1. 90 км/ч.
2. 70 км/ч.
3. 60 км/ч.
Правильный ответ: 90 км/ч.
Вопрос №11
Выполняя объезд на подъеме, Вы:
Варианты ответа:
1. Должны уступить дорогу.
2. Имеете право проехать первым.
Правильный ответ: Имеете право проехать первым. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 206
Вопрос №12
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено, если при этом не будут созданы помехи для движения маршрутных
транспортных средств.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Разрешено.
Вопрос №13
Как следует поступить в этой ситуации, если Вам необходимо повернуть направо?
Варианты ответа:
1. Остановиться перед перекрестком и, дождавшись другого сигнала регулировщика,
повернуть направо.
2. Можно повернуть направо, уступив дорогу пешеходам.
Правильный ответ: Можно повернуть направо, уступив дорогу пешеходам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 207
Вопрос №14
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Кому следует уступить
дорогу?
Варианты ответа:
1. Только трамваю А.
2. Только трамваю Б.
3. Обоим трамваям.
4. Никому.
Правильный ответ: Обоим трамваям.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только автобусу.
2. Обоим транспортным средствам.
3. Никому.
Правильный ответ: Только автобусу. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 208
Вопрос №16
Кто из водителей правильно остановился для высадки пассажиров?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только В.
3. А и Б.
4. Б и В.
Правильный ответ: Только А.
Вопрос №17
Достаточно ли в светлое время суток включения дневных ходовых огней для
обозначения транспортного средства при движении в тумане?
Варианты ответа:
1. Достаточно.
2. Недостаточно.
Правильный ответ: Недостаточно.
Вопрос №18
В каком из перечисленных случаев водителю следует оценивать обстановку сзади?
Варианты ответа:
1. Только при резком торможении.
2. Только при торможении на дороге с мокрым или скользким покрытием.
3. При любом торможении.
Правильный ответ: При любом торможении. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 209
Вопрос №19
Чем опасно длительное торможение с выключенным сцеплением (передачей) на
крутом спуске?
Варианты ответа:
1. Значительно увеличивается износ протектора шин.
2. Повышается износ деталей тормозных механизмов.
3. Перегреваются тормозные механизмы и уменьшается эффективность торможения.
Правильный ответ: Перегреваются тормозные механизмы и уменьшается эффективность
торможения.
Вопрос №20
Какие меры административного принуждения предусмотрены за управление
транспортным средством, если обязательное страхование гражданской
ответственности владельца этого транспортного средства заведомо отсутствует?
Варианты ответа:
1. Только штраф в размере от 500 до 800 рублей.
2. Запрещение эксплуатации транспортного средства и штраф в размере от 500 до 800 рублей.
3. Задержание транспортного средства и штраф в размере от 500 до 800 рублей.
4. Задержание транспортного средства, запрещение эксплуатации транспортного средства и
штраф в размере от 500 до 800 рублей.
Правильный ответ: Запрещение эксплуатации транспортного средства и штраф в размере от 500 до
800 рублей.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 210
Билет №24
Вопрос №1
Сколько полос для движения имеет данная дорога?
Варианты ответа:
1. Две.
2. Четыре.
Правильный ответ: Четыре.
Вопрос №2
Эти знаки предупреждают Вас:
Варианты ответа:
1. О приближении к железнодорожному переезду с тремя путями.
2. О наличии через 150—300 м железнодорожного переезда без шлагбаума.
3. О наличии через 50—100 м железнодорожного переезда.
Правильный ответ: О наличии через 150—300 м железнодорожного переезда без шлагбаума. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 211
Вопрос №3
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено, если Вы проживаете рядом с этим местом.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Разрешено.
Вопрос №4
Какие знаки обязывают водителя грузового автомобиля с разрешенной максимальной
массой до 3,5 т повернуть направо?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. А и Б.
4. Б и В.
Правильный ответ: Только Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 212
Вопрос №5
Эта разметка обозначает:
Варианты ответа:
1. Место, где начинается или заканчивается жилая зона.
2. Искусственную неровность на проезжей части.
3. Место, где начинается запрет на дальнейшее движение.
Правильный ответ: Искусственную неровность на проезжей части.
Вопрос №6
Что означает мигание желтого сигнала светофора?
Варианты ответа:
1. Предупреждает о неисправности светофора.
2. Разрешает движение и информирует о наличии нерегулируемого перекрестка или
пешеходного перехода.
3. Запрещает дальнейшее движение.
Правильный ответ: Разрешает движение и информирует о наличии нерегулируемого перекрестка
или пешеходного перехода.
Вопрос №7
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 213
Какую ошибку совершает водитель, въезжающий во двор?
Варианты ответа:
1. Поворачивает в зоне действия знака «Движение прямо».
2. Поворачивает, не включив указатели поворота.
3. Совершает обе перечисленные ошибки.
Правильный ответ: Поворачивает, не включив указатели поворота.
Вопрос №8
Должны ли Вы уступить дорогу грузовому автомобилю в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если он поворачивает направо.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №9
По какой траектории Вы можете выполнить разворот?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 214
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по А.
Вопрос №10
Разрешается ли Вам обогнать легковой автомобиль по трамвайным путям в данной
ситуации?
Варианты ответа:
1. Не разрешается.
2. Разрешается.
Правильный ответ: Не разрешается.
Вопрос №11
Разрешен ли Вам обгон?
Варианты ответа:
1. Запрещен.
2. Разрешен, если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч.
3. Разрешен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 215
Правильный ответ: Запрещен.
Вопрос №12
Кто из водителей нарушил правила стоянки?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Никто не нарушил.
Правильный ответ: Только Б.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу трамваю и, убедившись, что Ваши пути не пересекаются со встречным
автомобилем, выполните поворот.
2. Проедете перекресток первым.
Правильный ответ: Уступите дорогу трамваю и, убедившись, что Ваши пути не пересекаются со
встречным автомобилем, выполните поворот. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 216
Вопрос №14
Кто первым проедет перекресток, если все намерены двигаться прямо?
Варианты ответа:
1. Вы одновременно с троллейбусом.
2. Грузовой автомобиль.
3. Правила эту ситуацию не регламентируют. Водители должны определить очередность по
договоренности.
Правильный ответ: Правила эту ситуацию не регламентируют. Водители должны определить
очередность по договоренности.
Вопрос №15
Вы обязаны уступить дорогу пешеходам:
Варианты ответа:
1. Только при повороте налево по направлению главной дороги.
2. Только при повороте направо.
3. В обоих случаях.
Правильный ответ: В обоих случаях. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 217
Вопрос №16
Как Вы должны поступить в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Объехать шлагбаум, так как светофор не запрещает движение.
2. Остановиться и продолжить движение только при открытом шлагбауме.
Правильный ответ: Остановиться и продолжить движение только при открытом шлагбауме.
Вопрос №17
На каком расстоянии до встречного транспортного средства Вы должны переключить
дальний свет фар на ближний?
Варианты ответа:
1. Не менее чем за 150 м.
2. Не менее чем за 300 м.
3. По усмотрению водителя.
Правильный ответ: Не менее чем за 150 м.
Вопрос №18
В каком случае Вам разрешается эксплуатация легкового автомобиля?
Варианты ответа:
1. Не работает спидометр.
2. Не работает указатель температуры охлаждающей жидкости.
3. Не работает предусмотренное конструкцией противоугонное устройство.
Правильный ответ: Не работает указатель температуры охлаждающей жидкости. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 218
Вопрос №19
Как следует поступить водителю, если во время движения по сухой дороге с
асфальтобетонным покрытием начал моросить дождь?
Варианты ответа:
1. Уменьшить скорость и быть особенно осторожным.
2. Не изменяя скорости продолжить движение.
3. Увеличить скорость и попытаться проехать как можно большее расстояние, пока не
начался сильный дождь.
Правильный ответ: Уменьшить скорость и быть особенно осторожным.
Вопрос №20
Что следует сделать для оказания первой медицинской помощи пострадавшему при
переломе ключицы?
Варианты ответа:
1. Наложить две шины на плечо.
2. Подвесить руку на косынке.
3. Подвесить руку, согнутую под прямым углом, на косынке и прибинтовать к туловищу.
Правильный ответ: Подвесить руку, согнутую под прямым углом, на косынке и прибинтовать к
туловищу.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 219
Билет №25
Вопрос №1
На каком рисунке изображена дорога с разделительной полосой?
Варианты ответа:
1. Только на правом.
2. На обоих.
3. Ни на одном.
Правильный ответ: На обоих.
Вопрос №2
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение на грузовом автомобиле с
разрешенной максимальной массой 3 т?
Варианты ответа:
1. Только прямо.
2. Только налево или направо.
3. В любых.
Правильный ответ: В любых. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 220
Вопрос №3
Какой из знаков отменяет все ограничения, введенные ранее запрещающими знаками?
Варианты ответа:
1. Только А и Б.
2. Только В и Г.
3. Только В.
4. Все.
Правильный ответ: Только В.
Вопрос №4
Этот знак указывает, что:
Варианты ответа:
1. Вы должны повернуть направо или налево.
2. На пересекаемой дороге организовано реверсивное движение.
3. На пересекаемой дороге организовано одностороннее движение.
Правильный ответ: На пересекаемой дороге организовано реверсивное движение. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 221
Вопрос №5
Какой маневр запрещает Вам данная линия разметки?
Варианты ответа:
1. Только обгон.
2. Только объезд.
3. Только разворот.
4. Ничего не запрещает.
Правильный ответ: Ничего не запрещает.
Вопрос №6
На какие транспортные средства распространяются сигналы такого светофора?
Варианты ответа:
1. Только на трамваи.
2. На трамваи, а также другие маршрутные транспортные средства, движущиеся по
выделенной для них полосе.
3. На все маршрутные транспортные средства.
Правильный ответ: На трамваи, а также другие маршрутные транспортные средства, движущиеся
по выделенной для них полосе. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 222
Вопрос №7
Обязаны ли Вы включить указатели поворота в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
3. Да, но только при наличии на перекрестке других транспортных средств.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №8
Кто должен уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Водитель легкового автомобиля.
2. Водитель грузового автомобиля.
Правильный ответ: Водитель грузового автомобиля. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 223
Вопрос №9
Вы случайно проехали поворот на перекрестке. Разрешено ли Вам в этой ситуации
использовать задний ход, чтобы затем продолжить движение налево?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №10
Водитель какого автомобиля, поворачивая налево, не нарушает Правила?
Варианты ответа:
1. Только легкового.
2. Только грузового.
3. Оба не нарушают.
Правильный ответ: Только грузового. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 224
Вопрос №11
Разрешен ли Вам обгон?
Варианты ответа:
1. Да, если скорость грузового автомобиля менее 30 км/ч.
2. Да.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №12
Разрешена ли Вам остановка в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешена.
2. Разрешена, но только при отсутствии пешеходов на переходе.
3. Не разрешена.
Правильный ответ: Не разрешена.
Вопрос №13
Значения каких дорожных знаков отменяются сигналами светофора? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 225
Варианты ответа:
1. Знаков приоритета.
2. Запрещающих знаков.
3. Предписывающих знаков.
4. Всех перечисленных.
Правильный ответ: Знаков приоритета.
Вопрос №14
При повороте направо Вы должны уступить дорогу:
Варианты ответа:
1. Только велосипедистам.
2. Только пешеходам.
3. Пешеходам и велосипедистам.
4. Никому.
Правильный ответ: Пешеходам и велосипедистам.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только легковому автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 226
2. Легковому автомобилю и автобусу.
3. Никому.
Правильный ответ: Только легковому автомобилю.
Вопрос №16
Как Вы должны действовать в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Проехать железнодорожный переезд без остановки перед знаком.
2. Остановиться перед знаком и продолжить движение сразу же после проезда поезда.
3. Остановиться перед знаком и продолжить движение, только убедившись в отсутствии
приближающегося поезда.
Правильный ответ: Остановиться перед знаком и продолжить движение, только убедившись в
отсутствии приближающегося поезда.
Вопрос №17
Как Вы можете в светлое время суток привлечь внимание водителя обгоняемого
автомобиля при движении в населенном пункте?
Варианты ответа:
1. Только звуковым сигналом.
2. Только кратковременным переключением фар с ближнего света на дальний.
3. Любым из перечисленных способов, включая совместную подачу этих сигналов.
Правильный ответ: Только кратковременным переключением фар с ближнего света на дальний.
Вопрос №18
В каком случае Вам запрещается эксплуатация автомобиля?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 227
1. Не работает указатель уровня топлива.
2. Нарушена регулировка угла опережения зажигания.
3. Затруднен пуск двигателя.
4. Не работает звуковой сигнал.
Правильный ответ: Не работает звуковой сигнал.
Вопрос №19
Считаете ли Вы безопасным движение на легковом автомобиле в темное время суток с
ближним светом фар по неосвещенной загородной дороге со скоростью 90 км/ч?
Варианты ответа:
1. Да, так как предельная допустимая скорость соответствует требованиям Правил.
2. Нет, так как остановочный путь превышает расстояние видимости.
Правильный ответ: Нет, так как остановочный путь превышает расстояние видимости.
Вопрос №20
Как остановить кровотечение при ранении вены?
Варианты ответа:
1. Наложить давящую повязку на место ранения.
2. Наложить жгут выше места ранения.
3. Наложить жгут ниже места ранения.
Правильный ответ: Наложить давящую повязку на место ранения.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 228
Билет №26
Вопрос №1
Выезд из двора или c другой прилегающей территории:
Варианты ответа:
1. Считается перекрестком равнозначных дорог.
2. Считается перекрестком неравнозначных дорог.
3. Не считается перекрестком.
Правильный ответ: Не считается перекрестком.
Вопрос №2
Какие знаки требуют обязательной остановки?
Варианты ответа:
1. Только А и Б.
2. Только Б.
3. Только Б и В.
4. Все.
Правильный ответ: Только Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 229
Вопрос №3
В каких случаях Вам разрешается использовать звуковой сигнал в зоне действия этого
знака?
Варианты ответа:
1. Только для предупреждения об обгоне.
2. Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия.
Вопрос №4
Что означают эти дорожные знаки?
Варианты ответа:
1. Стоянка разрешена только транспортным средствам оперативных служб.
2. Стоянка разрешена только с включенными габаритными огнями.
3. Стоянка разрешена только в праздничные, субботние и воскресные дни.
Правильный ответ: Стоянка разрешена только в праздничные, субботние и воскресные дни. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 230
Вопрос №5
Такой вертикальной разметкой обозначают:
Варианты ответа:
1. Боковые поверхности ограждений только на опасных участках дорог.
2. Боковые поверхности ограждений на других участках дорог.
Правильный ответ: Боковые поверхности ограждений на других участках дорог.
Вопрос №6
Красный мигающий сигнал или два попеременно мигающих красных сигнала
светофора, установленного на железнодорожном переезде, означают:
Варианты ответа:
1. Движение разрешается с особой осторожностью.
2. Движение запрещено.
3. Светофорная сигнализация неисправна.
Правильный ответ: Движение запрещено.
Вопрос №7
Обязаны ли Вы включить сигнал левого поворота при объезде препятствия? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 231
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
3. Да, но только в темное время суток.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №8
В каких направлениях Вы можете продолжить движение по второй полосе?
Варианты ответа:
1. Только налево.
2. Только налево и в обратном направлении.
3. Направо, налево и в обратном направлении.
Правильный ответ: Только налево и в обратном направлении.
Вопрос №9
Вы случайно проехали нужный въезд во двор. Разрешено ли Вам в этой ситуации
использовать задний ход, чтобы затем повернуть направо?
Варианты ответа:
1. Да, если не будет создано помех движению маршрутных транспортных средств. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 232
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №10
По какой траектории Вы можете продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по Б.
Вопрос №11
Разрешен ли обгон на регулируемых перекрестках?
Варианты ответа:
1. Разрешен.
2. Запрещен.
Правильный ответ: Запрещен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 233
Вопрос №12
Водитель какого автомобиля нарушил правила остановки?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. Только Б и В.
3. Все нарушили.
Правильный ответ: Только Б и В.
Вопрос №13
Кто должен уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Водитель автомобиля, приближающийся слева.
2. Водитель трамвая.
Правильный ответ: Водитель трамвая. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 234
Вопрос №14
Вы намерены повернуть налево. Кому Вы должны уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Обоим транспортным средствам.
2. Только грузовому автомобилю.
3. Только легковому автомобилю.
Правильный ответ: Обоим транспортным средствам.
Вопрос №15
Вы намерены продолжить движение прямо. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только легковому автомобилю.
2. Только автобусу и легковому автомобилю.
3. Всем транспортным средствам.
Правильный ответ: Только автобусу и легковому автомобилю.
Вопрос №16
Как Вы должны поступить, если сразу за пешеходным переходом образовался затор? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 235
Варианты ответа:
1. Остановиться на пешеходном переходе, если нет пешеходов.
2. Остановиться непосредственно перед пешеходным переходом.
3. Остановиться не ближе 5 м до пешеходного перехода.
Правильный ответ: Остановиться непосредственно перед пешеходным переходом.
Вопрос №17
На каком рисунке изображен автомобиль, водитель которого не нарушает правил
перевозки грузов?
Варианты ответа:
1. Только на А.
2. Только на Б.
3. На обоих.
Правильный ответ: Только на Б.
Вопрос №18
Разрешается ли устанавливать шторки или жалюзи на заднем стекле легкового
автомобиля?
Варианты ответа:
1. Разрешается, но только при наличии с обеих сторон зеркал заднего вида.
2. Запрещается.
Правильный ответ: Разрешается, но только при наличии с обеих сторон зеркал заднего вида.
Вопрос №19
Уменьшение тормозного пути транспортного средства достигается: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 236
Варианты ответа:
1. Торможением с блокировкой колес (юзом).
2. Торможением на грани блокировки способом прерывистого нажатия на педаль тормоза.
Правильный ответ: Торможением на грани блокировки способом прерывистого нажатия на педаль
тормоза.
Вопрос №20
При помещении задержанного транспортного средства на специализированную
стоянку не подлежат оплате:
Варианты ответа:
1. Первые 24 часа хранения.
2. Первые 12 часов хранения.
3. Первые 5 часов хранения.
4. Первые 3 часа хранения.
Правильный ответ: Первые 24 часа хранения.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 237
Билет №27
Вопрос №1
Могут ли водители, причастные к дорожно-транспортному происшествию, прибыть на
ближайший пост ДПС или в орган милиции для оформления происшествия, если нет
пострадавших?
Варианты ответа:
1. Могут.
2. Могут только при взаимном согласии в оценке обстоятельств случившегося и при наличии
составленной и подписанной ими схемы дорожно-транспортного происшествия.
3. Не могут.
Правильный ответ: Могут только при взаимном согласии в оценке обстоятельств случившегося и
при наличии составленной и подписанной ими схемы дорожно-транспортного происшествия.
Вопрос №2
Какой знак используется для обозначения границ искусственной неровности?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Б и В.
Правильный ответ: Только А. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 238
Вопрос №3
Каким транспортным средствам разрешена остановка в зоне действия знака?
Варианты ответа:
1. Только маршрутным транспортным средствам.
2. Только такси с включенным таксометром.
3. Только автомобилям, управляемым инвалидами I и II групп или перевозящим таких
инвалидов.
Правильный ответ: Только маршрутным транспортным средствам.
Вопрос №4
Управляя каким автомобилем, Вы можете опередить легковой автомобиль?
Варианты ответа:
1. Только легковым.
2. Только легковым или грузовым с разрешенной максимальной массой менее 3,5 т.
3. Любым автомобилем.
Правильный ответ: Только легковым или грузовым с разрешенной максимальной массой менее 3,5
т. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 239
Вопрос №5
Эта разметка обозначает:
Варианты ответа:
1. Номер дороги или маршрута.
2. Рекомендуемую скорость движения на данном участке дороги.
3. Разрешенную максимальную скорость движения на данном участке дороги.
Правильный ответ: Разрешенную максимальную скорость движения на данном участке дороги.
Вопрос №6
Чем Вы должны руководствоваться, если указания регулировщика противоречат
сигналам светофора и значениям дорожных знаков?
Варианты ответа:
1. Требованиями дорожных знаков.
2. Значениями сигналов светофора.
3. Указаниями регулировщика.
Правильный ответ: Указаниями регулировщика.
Вопрос №7
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 240
Такой сигнал рукой, подаваемый мотоциклистом, движущимся по второй полосе
информирует:
Варианты ответа:
1. O его намерении продолжить движение прямо.
2. О его намерении повернуть направо.
3. О его намерении остановиться.
Правильный ответ: О его намерении повернуть направо.
Вопрос №8
При перестроении на правую полосу Вы:
Варианты ответа:
1. Должны уступить дорогу всем транспортным средствам, движущимся по соседней полосе.
2. Имеете преимущество.
Правильный ответ: Должны уступить дорогу всем транспортным средствам, движущимся по
соседней полосе.
Вопрос №9
По какой траектории Вы можете выполнить разворот?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 241
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: По любой.
Вопрос №10
По какой полосе Вы можете продолжить движение, опередив грузовой автомобиль в
населенном пункте?
Варианты ответа:
1. Только по правой.
2. По любой.
Правильный ответ: По любой.
Вопрос №11
Разрешен ли обгон на подъеме?
Варианты ответа:
1. Запрещен.
2. Запрещен только в конце подъема.
3. Разрешен.
Правильный ответ: Запрещен только в конце подъема. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 242
Вопрос №12
Разрешена ли водителям остановка в указанных местах?
Варианты ответа:
1. Разрешена.
2. Разрешена только мотоциклисту.
3. Запрещена.
Правильный ответ: Запрещена.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу трамваю.
2. Проедете перекресток первым.
Правильный ответ: Проедете перекресток первым. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 243
Вопрос №14
Вы намерены развернуться. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Развернетесь первым.
2. Выедете на перекресток и, уступив дорогу автомобилю, завершите разворот.
Правильный ответ: Выедете на перекресток и, уступив дорогу автомобилю, завершите разворот.
Вопрос №15
Вы намерены продолжить движение прямо. Каковы Ваши действия при желтом
мигающем сигнале светофора?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу только трамваю.
2. Уступите дорогу только автомобилю.
3. Дождетесь включения зеленого сигнала светофора и продолжите движение.
Правильный ответ: Уступите дорогу только автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 244
Вопрос №16
На каком наименьшем расстоянии до ближайшего рельса Вы должны остановиться?
Варианты ответа:
1. 5 м.
2. 10 м.
3. 15 м.
4. 20 м.
Правильный ответ: 10 м.
Вопрос №17
Какое расстояние должно быть обеспечено между буксирующим и буксируемым
транспортными средствами при буксировке на гибкой сцепке?
Варианты ответа:
1. Не более 4 м.
2. От 4 до 6 м.
3. Правилами не регламентируется.
Правильный ответ: От 4 до 6 м.
Вопрос №18
Зависит ли выбор бокового интервала от скорости движения?
Варианты ответа:
1. Выбор бокового интервала от скорости движения не зависит.
2. При увеличении скорости движения боковой интервал необходимо увеличить.
Правильный ответ: При увеличении скорости движения боковой интервал необходимо увеличить. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 245
Вопрос №19
При движении на каком автомобиле увеличение скорости может способствовать
устранению заноса задней оси?
Варианты ответа:
1. На переднеприводном.
2. На заднеприводном.
Правильный ответ: На переднеприводном.
Вопрос №20
За какие административные правонарушения, связанные с наличием состояния
опьянения, предусмотрено лишение права управления транспортными средствами
сроком на три года?
Варианты ответа:
1. За управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения;
за передачу управления транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии
опьянения.
2. За управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения и
не имеющим права управления транспортными средствами либо лишенным этого права.
3. За повторное совершение следующего правонарушения: управление транспортным
средством водителем, находящимся в состоянии опьянения; за передачу управления
транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии опьянения.
Правильный ответ: За повторное совершение следующего правонарушения: управление
транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения; за передачу
управления транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии опьянения.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 246
Билет №28
Вопрос №1
Обязаны ли Вы предоставлять транспортное средство медицинским и
фармацевтическим работникам для перевозки граждан в ближайшее лечебнопрофилактическое учреждение в случаях, угрожающих их жизни?
Варианты ответа:
1. Обязаны только при движении в попутном направлении.
2. Обязаны независимо от направления движения.
3. Не обязаны.
Правильный ответ: Обязаны независимо от направления движения.
Вопрос №2
По какой траектории Вы можете продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по А. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 247
Вопрос №3
Разрешено ли Вам произвести остановку для посадки пассажира?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено только по четным числам месяца.
3. Разрешено только по нечетным числам месяца.
4. Не разрешено.
Правильный ответ: Разрешено.
Вопрос №4
Какие знаки используются для обозначения номера, присвоенного дороге (маршруту)?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Только А и Б.
4. Все.
Правильный ответ: Только А и Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 248
Вопрос №5
Эта разметка обозначает:
Варианты ответа:
1. Место, где велосипедная дорожка пересекает проезжую часть.
2. Место, где велосипедист имеет преимущество.
3. Место пешеходного перехода.
Правильный ответ: Место, где велосипедная дорожка пересекает проезжую часть.
Вопрос №6
В каких направлениях Вам разрешено движение?
Варианты ответа:
1. Только прямо.
2. Только направо.
3. Прямо или направо.
Правильный ответ: Прямо или направо.
Вопрос №7
Как Вы должны обозначить свое транспортное средство при дорожно-транспортном
происшествии? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 249
Варианты ответа:
1. Только с помощью аварийной световой сигнализации.
2. Только с помощью знака аварийной остановки.
3. Обоими перечисленными способами.
Правильный ответ: Обоими перечисленными способами.
Вопрос №8
По какой траектории Вам разрешено продолжить движение налево?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по В.
3. По любой.
Правильный ответ: По любой.
Вопрос №9
Разрешено ли водителю подъехать задним ходом к пассажиру на этом участке дороги?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 250
Правильный ответ: Да.
Вопрос №10
Разрешается ли Вам, управляя грузовым автомобилем с разрешенной максимальной
массой более 2,5 т, выехать на третью полосу в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается только для поворота налево или разворота.
3. Разрешается только для опережения.
4. Запрещается.
Правильный ответ: Разрешается только для поворота налево или разворота.
Вопрос №11
Можете ли Вы обогнать трактор, управляя грузовым автомобилем с разрешенной
максимальной массой не более 3,5 т?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если скорость трактора менее 30 км/ч.
3. Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 251
Правильный ответ: Да.
Вопрос №12
В каком месте Вы можете произвести остановку?
Варианты ответа:
1. Только В.
2. Только Б и В.
3. В любом.
Правильный ответ: В любом.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только автомобилю.
2. Только трамваю.
3. Автомобилю и трамваю.
4. Никому.
Правильный ответ: Автомобилю и трамваю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 252
Вопрос №14
Намереваясь продолжить движение в прямом направлении, Вы должны:
Варианты ответа:
1. Проехать перекресток первым.
2. Уступить дорогу грузовому автомобилю.
Правильный ответ: Уступить дорогу грузовому автомобилю.
Вопрос №15
Вы намерены развернуться. Кому Вы должны уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только грузовому автомобилю.
2. Только легковому автомобилю.
3. Обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Только грузовому автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 253
Вопрос №16
Двигаясь по автомагистрали, Вы можете произвести остановку:
Варианты ответа:
1. Только через 500 м.
2. В любом месте правее линии, обозначающей край проезжей части.
3. В любом месте у края проезжей части.
Правильный ответ: Только через 500 м.
Вопрос №17
Двигаясь в темное время суток вне населенного пункта с дальним светом фар, Вы
догнали движущееся впереди Вас транспортное средство. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Оставите включенными габаритные огни, выключив дальний свет фар.
2. Переключите дальний свет фар на ближний.
3. Допускаются оба варианта действий.
Правильный ответ: Переключите дальний свет фар на ближний.
Вопрос №18
Как Вы должны поступить, если во время движения отказал в работе спидометр?
Варианты ответа:
1. Продолжить намеченную поездку с особой осторожностью.
2. Прекратить дальнейшее движение.
3. Попытаться устранить неисправность на месте, а если это невозможно, то следовать к
месту стоянки или ремонта с соблюдением необходимых мер предосторожности.
Правильный ответ: Попытаться устранить неисправность на месте, а если это невозможно, то
следовать к месту стоянки или ремонта с соблюдением необходимых мер предосторожности. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 254
Вопрос №19
На повороте возник занос задней оси заднеприводного автомобиля. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Увеличить подачу топлива, рулевым колесом стабилизировать движение.
2. Притормозить и повернуть рулевое колесо в сторону заноса.
3. Значительно уменьшить подачу топлива, не меняя положения рулевого колеса.
4. Слегка уменьшить подачу топлива и повернуть рулевое колесо в сторону заноса.
Правильный ответ: Слегка уменьшить подачу топлива и повернуть рулевое колесо в сторону
заноса.
Вопрос №20
Какое административное наказание может быть применено к водителю транспортного
средства за оставление в нарушение Правил места дорожно-транспортного
происшествия, участником которого он является?
Варианты ответа:
1. Штраф в размере от 1000 до 1500 рублей.
2. Штраф в размере от 1000 до 1500 рублей или лишение права управления транспортными
средствами на срок от 1 года до 1,5 лет.
3. Лишение права управления транспортными средствами на срок от 1 года до 1,5 лет или
административный арест на срок до 15 суток.
Правильный ответ: Лишение права управления транспортными средствами на срок от 1 года до 1,5
лет или административный арест на срок до 15 суток.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 255
Билет №29
Вопрос №1
Что означает требование уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Вы должны обязательно остановиться, чтобы пропустить других участников движения.
2. Вы не должны возобновлять или продолжать движение, осуществлять какой-либо маневр,
если это может вынудить других участников движения, имеющих по отношению к Вам
преимущество, изменить направление движения или скорость.
3. Вы должны остановиться только при наличии дорожного знака «Уступите дорогу».
Правильный ответ: Вы не должны возобновлять или продолжать движение, осуществлять какойлибо маневр, если это может вынудить других участников движения, имеющих по отношению к
Вам преимущество, изменить направление движения или скорость.
Вопрос №2
Какие знаки предоставляют Вам преимущество при проезде нерегулируемых
перекрестков?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. А и В.
3. Все.
Правильный ответ: А и В. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 256
Вопрос №3
Разрешен ли Вам обгон?
Варианты ответа:
1. Разрешен.
2. Запрещен, если скорость мотоцикла более 30 км/ч.
3. Запрещен.
Правильный ответ: Разрешен.
Вопрос №4
Разрешено ли водителю поставить грузовой автомобиль на стоянку в этом месте
указанным способом?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если разрешенная максимальная масса автомобиля менее 3,5 т.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 257
Вопрос №5
Такой вертикальной разметкой обозначают:
Варианты ответа:
1. Только нижний край пролетного строения тоннелей, мостов и путепроводов.
2. Только въезд в неосвещенные тоннели.
3. Любые элементы дорожных сооружений, представляющие опасность.
Правильный ответ: Только нижний край пролетного строения тоннелей, мостов и путепроводов.
Вопрос №6
В каком месте Вам следует остановиться?
Варианты ответа:
1. Перед светофором.
2. Перед стоп-линией.
3. В любом.
Правильный ответ: Перед стоп-линией.
Вопрос №7
Должны ли Вы подавать сигналы указателями поворота при маневрировании на
территории автостоянки или АЗС? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 258
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
3. Да, но только при наличии в непосредственной близости других транспортных средств.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №8
Кто нарушает правила поворота на перекрестке?
Варианты ответа:
1. Только водитель мотоцикла, поворачивающий налево.
2. Только водитель автомобиля.
3. Оба нарушают.
4. Никто не нарушает.
Правильный ответ: Оба нарушают.
Вопрос №9
Разрешено ли водителю движение задним ходом при отсутствии других участников
движения?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 259
1. Разрешено, но только до пешеходного перехода.
2. Запрещено.
Правильный ответ: Разрешено, но только до пешеходного перехода.
Вопрос №10
Можете ли Вы выехать на крайнюю левую полосу для обгона в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
3. Да, если гужевая повозка движется со скоростью менее 30 км/ч.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №11
Разрешено ли Вам совершить такой маневр?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 260
Вопрос №12
Кто из водителей нарушил правила остановки?
Варианты ответа:
1. Только водитель автомобиля А.
2. Только водитель автомобиля Б.
3. Оба не нарушили.
4. Оба нарушили.
Правильный ответ: Оба не нарушили.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Выполните маневр без остановки на перекрестке.
2. Выехав на перекресток, остановитесь у стоп-линии и, дождавшись зеленого сигнала
светофора на разделительной полосе, завершите маневр.
Правильный ответ: Выехав на перекресток, остановитесь у стоп-линии и, дождавшись зеленого
сигнала светофора на разделительной полосе, завершите маневр. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 261
Вопрос №14
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу трамваю.
2. Проедете перекресток первым.
Правильный ответ: Уступите дорогу трамваю.
Вопрос №15
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Следует ли уступить
дорогу грузовому автомобилю, выезжающему с грунтовой дороги?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 262
Вопрос №16
Разрешено ли Вам, управляя грузовым автомобилем, совершить опережение в данной
ситуации?
Варианты ответа:
1. Да, если разрешенная максимальная масса Вашего автомобиля менее 2,5 т.
2. Да, независимо от величины разрешенной максимальной массы Вашего автомобиля.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, если разрешенная максимальная масса Вашего автомобиля менее 2,5 т.
Вопрос №17
Какие внешние световые приборы должны быть включены на транспортном средстве
при движении в светлое время суток?
Варианты ответа:
1. Только дневные ходовые огни.
2. Только фары ближнего света.
3. Только противотуманные фары.
4. Любые из перечисленных.
Правильный ответ: Любые из перечисленных.
Вопрос №18
При какой неисправности Вам запрещено дальнейшее движение на транспортном
средстве во время дождя или снегопада?
Варианты ответа:
1. Не работают в установленном режиме стеклоочистители.
2. Не действует стеклоочиститель со стороны водителя.
3. Не работают предусмотренные конструкцией транспортного средства стеклоомыватели. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 263
Правильный ответ: Не действует стеклоочиститель со стороны водителя.
Вопрос №19
Что должен сделать водитель, чтобы быстро восстановить эффективность тормозов
после проезда через водную преграду?
Варианты ответа:
1. Продолжить движение, немного натянув рычаг ручного тормоза.
2. Продолжить движение и просушить тормозные колодки многократными
непродолжительными нажатиями на педаль тормоза.
3. Продолжить движение с малой скоростью без притормаживания.
Правильный ответ: Продолжить движение и просушить тормозные колодки многократными
непродолжительными нажатиями на педаль тормоза.
Вопрос №20
Как правильно применить бактерицидные салфетки?
Варианты ответа:
1. Промыть рану, удалить инородные тела, наложить бактерицидную повязку.
2. Обработать рану раствором йода, наложить бактерицидную повязку.
3. Не обрабатывая раны, наложить бактерицидную повязку, зафиксировав ее пластырем или
бинтом.
Правильный ответ: Не обрабатывая раны, наложить бактерицидную повязку, зафиксировав ее
пластырем или бинтом.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 264
Билет №30
Вопрос №1
На каком рисунке изображен перекресток?
Варианты ответа:
1. Только на левом.
2. Только на правом.
3. На обоих.
Правильный ответ: Только на левом.
Вопрос №2
По какой траектории Вы можете выполнить разворот?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 265
Вопрос №3
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте по нечетным
числам месяца?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено только после 19 часов.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Разрешено только после 19 часов.
Вопрос №4
Какими знаками обозначают участки, на которых водитель обязан уступать дорогу
пешеходам, находящимся на проезжей части?
Варианты ответа:
1. Только А и Б.
2. Только Б и В.
3. Всеми.
Правильный ответ: Только Б и В. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 266
Вопрос №5
Что означает надпись на проезжей части дороги?
Варианты ответа:
1. Расстояние до ближайшего перекрестка.
2. Расстояние до ближайшего населенного пункта.
3. Номер дороги или маршрута.
Правильный ответ: Номер дороги или маршрута.
Вопрос №6
В каких направлениях Вы можете продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Прямо или направо.
2. Только прямо.
3. Только направо.
Правильный ответ: Только направо.
Вопрос №7
Как Вы должны действовать, если намереваетесь повернуть налево или выполнить
разворот на двухполосной дороге? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 267
Варианты ответа:
1. Включить левые указатели поворота, затем приступить к маневру.
2. Убедиться, что Вас не обгоняют, затем включить левые указатели поворота и приступить к
маневру.
Правильный ответ: Убедиться, что Вас не обгоняют, затем включить левые указатели поворота и
приступить к маневру.
Вопрос №8
Вы собираетесь начать движение от тротуара. Должны ли Вы уступить дорогу
автомобилю, выполняющему разворот?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №9
Разрешено ли водителю легкового автомобиля подъехать задним ходом к пассажиру,
стоящему на тротуаре в тоннеле?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 268
1. Да.
2. Да, если не будут созданы помехи другим участникам движения.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №10
По какой полосе Вам разрешено движение на легковом автомобиле в данной
ситуации?
Варианты ответа:
1. По любой.
2. Только по правой.
3. По любой, кроме крайней левой.
Правильный ответ: По любой, кроме крайней левой.
Вопрос №11
Запрещен ли обгон в тоннелях?
Варианты ответа:
1. Не запрещен.
2. Запрещен.
Правильный ответ: Запрещен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 269
Вопрос №12
Нарушил ли водитель легкового автомобиля Правила, поставив автомобиль на
стоянку указанным способом?
Варианты ответа:
1. Нет.
2. Нет, если при этом не создаются помехи для движения других транспортных средств.
3. Да.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Следует ли уступить дорогу грузовому автомобилю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 270
Вопрос №14
При желтом мигающем сигнале светофора, двигаясь прямо, Вы должны:
Варианты ответа:
1. Остановиться и продолжить движение только после включения зеленого сигнала
светофора.
2. Уступить дорогу гужевой повозке.
3. Проехать перекресток одновременно со встречным автомобилем.
Правильный ответ: Уступить дорогу гужевой повозке.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только автобусу.
2. Легковому автомобилю и автобусу.
3. Только мотоциклу.
4. Никому.
Правильный ответ: Никому. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 271
Вопрос №16
В каких случаях водитель транспортного средства, приближающийся к
нерегулируемому пешеходному переходу, обязан снизить скорость или остановиться
перед переходом?
Варианты ответа:
1. Если пешеход переходит проезжую часть.
2. Если пешеход вступил на проезжую часть.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: В обоих перечисленных случаях.
Вопрос №17
Обязаны ли Вы переключить дальний свет на ближний, если водитель встречного
транспортного средства периодическим переключением света фар покажет
необходимость этого?
Варианты ответа:
1. Обязаны, только если расстояние до встречного транспортного средства менее 150 м.
2. Обязаны, даже если расстояние до встречного транспортного средства более 150 м.
3. Не обязаны.
Правильный ответ: Обязаны, даже если расстояние до встречного транспортного средства более
150 м.
Вопрос №18
Принято считать, что среднее время реакции водителя составляет:
Варианты ответа:
1. Примерно 0,5 секунды.
2. Примерно 1 секунду.
3. Примерно 2 секунды.
Правильный ответ: Примерно 1 секунду. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 272
Вопрос №19
На каком рисунке показано правильное положение рук на рулевом колесе?
Варианты ответа:
1. На левом.
2. На среднем.
3. На правом.
Правильный ответ: На правом.
Вопрос №20
При совершении административного правонарушения, влекущего задержание
транспортного средства, оно задерживается до:
Варианты ответа:
1. Составления протокола об административном правонарушении.
2. Устранения причины задержания.
3. Рассмотрения дела об административном правонарушении.
Правильный ответ: Устранения причины задержания.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 273
Билет №31
Вопрос №1
Сколько полос для движения имеет данная дорога?
Варианты ответа:
1. Две.
2. Четыре.
Правильный ответ: Четыре.
Вопрос №2
Какие знаки информируют Вас о приближении к началу участка дороги со встречным
движением?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только А и Б.
3. Все.
Правильный ответ: Только А. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 274
Вопрос №3
Разрешено ли Вам подъехать к месту своей работы, расположенному в зоне действия
этих знаков?
Варианты ответа:
1. Разрешено только в нерабочие дни.
2. Разрешено только в рабочие дни.
3. Разрешено в любой день.
4. Не разрешено.
Правильный ответ: Разрешено в любой день.
Вопрос №4
Вы буксируете неисправный автомобиль. По какой полосе Вы можете продолжить
движение?
Варианты ответа:
1. Только по правой.
2. По любой.
Правильный ответ: Только по правой. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 275
Вопрос №5
Разрешается ли Вам пересекать двойную сплошную линию продольной разметки?
Варианты ответа:
1. Разрешается только при выезде из дворов и других прилегающих территорий.
2. Разрешается только при обгоне.
3. Разрешается только при интенсивном движении.
4. Не разрешается.
Правильный ответ: Не разрешается.
Вопрос №6
О чем информируют Вас стрелки на зеленом сигнале светофора?
Варианты ответа:
1. На этом перекрестке всегда запрещен поворот направо.
2. Движение направо регулируется дополнительной секцией.
Правильный ответ: Движение направо регулируется дополнительной секцией.
Вопрос №7
Вытянутая рука водителя стоящего легкового автомобиля является
предупредительным сигналом, информирующим Вас: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 276
Варианты ответа:
1. О его намерении начать движение.
2. О его просьбе оказать помощь.
3. Об имеющейся опасности за поворотом.
Правильный ответ: О его намерении начать движение.
Вопрос №8
Водитель какого транспортного средства нарушает Правила?
Варианты ответа:
1. Только легкового автомобиля.
2. Обоих транспортных средств.
3. Никто не нарушает.
Правильный ответ: Только легкового автомобиля.
Вопрос №9
Разрешается ли Вам выполнить разворот на перекрестке?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 277
Правильный ответ: Да.
Вопрос №10
В каком случае Вы имеете право двигаться в населенном пункте со скоростью более 60
км/ч?
Варианты ответа:
1. Только при выполнении обгона.
2. Только если установлены дорожные знаки, разрешающие движение со скоростью более 60
км/ч.
3. В обоих перечисленных случаях.
Правильный ответ: Только если установлены дорожные знаки, разрешающие движение со
скоростью более 60 км/ч.
Вопрос №11
При затрудненном встречном разъезде на таком участке дороги преимущество имеет:
Варианты ответа:
1. Водитель легкового автомобиля.
2. Водитель грузового автомобиля.
Правильный ответ: Водитель легкового автомобиля. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 278
Вопрос №12
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Выехав на перекресток, дождетесь сигнала регулировщика, разрешающего поворот, и
повернете.
2. Остановитесь у стоп-линии, дождетесь сигнала регулировщика, разрешающего поворот, и
повернете.
3. Выехав на перекресток, уступите дорогу встречному автомобилю и повернете.
Правильный ответ: Остановитесь у стоп-линии, дождетесь сигнала регулировщика, разрешающего
поворот, и повернете. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 279
Вопрос №14
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Должны ли Вы уступить
дорогу грузовому автомобилю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №15
Вы намерены продолжить движение прямо. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только мотоциклу.
2. Только мотоциклу и легковому автомобилю.
3. Только автобусу и мотоциклу.
4. Всем транспортным средствам.
Правильный ответ: Всем транспортным средствам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 280
Вопрос №16
Можно ли обучать вождению на этой дороге?
Варианты ответа:
1. Можно, используя для движения только правую полосу проезжей части.
2. Можно только при наличии данного опознавательного знака.
3. Нельзя.
Правильный ответ: Нельзя.
Вопрос №17
Разрешается ли использовать в светлое время суток противотуманные фары вместо
ближнего света фар?
Варианты ответа:
1. Не разрешается.
2. Разрешается, кроме случаев движения в тоннелях и в условиях недостаточной видимости.
3. Разрешается.
Правильный ответ: Разрешается, кроме случаев движения в тоннелях и в условиях недостаточной
видимости.
Вопрос №18
Разрешается ли движение до места ремонта или стоянки в темное время суток с
негорящими (из-за неисправности) фарами и задними габаритными огнями?
Варианты ответа:
1. Запрещается только на дорогах без искусственного освещения.
2. Запрещается.
3. Разрешается. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 281
Правильный ответ: Запрещается.
Вопрос №19
Как должен поступить водитель в случае потери сцепления колес с дорогой из-за
образования «водяного клина»?
Варианты ответа:
1. Увеличить скорость.
2. Снизить скорость резким нажатием на педаль тормоза.
3. Снизить скорость, применяя торможение двигателем.
Правильный ответ: Снизить скорость, применяя торможение двигателем.
Вопрос №20
Как влияет утомление водителя на его внимание и реакцию?
Варианты ответа:
1. Внимание притупляется, время реакции уменьшается.
2. Внимание притупляется, время реакции увеличивается.
3. Внимание не притупляется, время реакции увеличивается.
Правильный ответ: Внимание притупляется, время реакции увеличивается.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 282
Билет №32
Вопрос №1
По требованию каких лиц Вы обязаны проходить освидетельствование на состояние
алкогольного опьянения и медицинское освидетельствование на состояние опьянения?
Варианты ответа:
1. Должностных лиц, которым предоставлено право государственного надзора и контроля за
безопасностью дорожного движения и эксплуатацией транспортного средства.
2. Всех сотрудников милиции.
3. Только регулировщика.
Правильный ответ: Должностных лиц, которым предоставлено право государственного надзора и
контроля за безопасностью дорожного движения и эксплуатацией транспортного средства.
Вопрос №2
Какие знаки информируют Вас, что на перекрестке необходимо уступить дорогу
транспортным средствам, приближающимся слева?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Только А и Б.
4. Все.
Правильный ответ: Только Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 283
Вопрос №3
Разрешено ли Вам при управлении легковым автомобилем с прицепом продолжить
движение в прямом направлении?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено, если Вы проживаете в зоне действия знака.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Разрешено.
Вопрос №4
В каком из направлений Вам разрешено движение?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. Только А и Б.
3. Только Б и В.
4. Во всех из указанных.
Правильный ответ: Во всех из указанных. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 284
Вопрос №5
Для движения каких транспортных средств предназначена полоса, на которой
нанесена разметка в виде буквы «А»?
Варианты ответа:
1. Любых автобусов.
2. Только автобусов и троллейбусов, движущихся по установленным маршрутам с
обозначенными местами остановок.
3. Автобусов, троллейбусов и такси.
Правильный ответ: Только автобусов и троллейбусов, движущихся по установленным маршрутам
с обозначенными местами остановок.
Вопрос №6
Можете ли Вы обогнать грузовой автомобиль?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 285
Вопрос №7
Обязаны ли Вы включить правые указатели поворота при въезде на этот перекресток?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
3. Да, но только при наличии движущихся сзади транспортных средств.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №8
Выезжая с прилегающей территории, Вы обязаны уступить дорогу:
Варианты ответа:
1. Только механическим транспортным средствам.
2. Только маршрутным транспортным средствам.
3. Любым транспортным средствам и пешеходам.
Правильный ответ: Любым транспортным средствам и пешеходам.
Вопрос №9
Разрешен ли разворот на участках дорог, обозначенных этим знаком? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 286
Варианты ответа:
1. Разрешен только в населенных пунктах.
2. Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
3. Не разрешен.
Правильный ответ: Не разрешен.
Вопрос №10
В каком направлении Вы можете продолжить движение по средней полосе?
Варианты ответа:
1. Прямо или налево.
2. Только налево.
3. Налево или в обратном направлении.
Правильный ответ: Налево или в обратном направлении.
Вопрос №11
Запрещен ли обгон на пешеходном переходе?
Варианты ответа:
1. Запрещен только при наличии на нем пешеходов.
2. Запрещен во всех случаях.
3. Не запрещен.
Правильный ответ: Запрещен только при наличии на нем пешеходов. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 287
Вопрос №12
В каком из указанных мест Вы можете остановиться?
Варианты ответа:
1. Только В.
2. Только А и В.
3. Только Б и В.
4. В любом.
Правильный ответ: Только В.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу только грузовому автомобилю с включенным проблесковым маячком.
3. Уступите дорогу только автобусу.
Правильный ответ: Уступите дорогу только автобусу. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 288
Вопрос №14
Намереваясь продолжить движение в прямом направлении, Вы должны:
Варианты ответа:
1. Проехать перекресток первым.
2. Пропустить автомобиль с включенными проблесковым маячком и специальным
звуковым сигналом.
Правильный ответ: Пропустить автомобиль с включенными проблесковым маячком и
специальным звуковым сигналом.
Вопрос №15
Вы намерены продолжить движение прямо. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только трамваю.
2. Только легковому автомобилю.
3. Трамваю и легковому автомобилю.
4. Всем транспортным средствам.
Правильный ответ: Трамваю и легковому автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 289
Вопрос №16
Разрешается ли движение по автомагистрали, если Ваше транспортное средство по
техническому состоянию развивает скорость менее 40 км/ч?
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается только по крайней правой полосе.
3. Запрещается.
Правильный ответ: Запрещается.
Вопрос №17
Перевозка груза запрещается, если он:
Варианты ответа:
1. Выступает более чем на 1 м за габариты транспортного средства спереди или сзади.
2. Закрывает внешние световые приборы, световозвращатели, регистрационные и
опознавательные знаки.
3. Установлен на сиденье для пассажиров.
Правильный ответ: Закрывает внешние световые приборы, световозвращатели, регистрационные
и опознавательные знаки.
Вопрос №18
Разрешается ли Вам устанавливать на одну ось легкового автомобиля шины с
различным рисунком протектора?
Варианты ответа:
1. Разрешается на любую ось.
2. Разрешается только на заднюю ось.
3. Не разрешается.
Правильный ответ: Не разрешается. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 290
Вопрос №19
На каком рисунке водитель выполняет левый поворот по траектории,
обеспечивающей наибольшую безопасность движения?
Варианты ответа:
1. На правом.
2. На левом.
Правильный ответ: На левом.
Вопрос №20
При искусственной вентиляции легких «изо рта в рот» необходимо:
Варианты ответа:
1. Выдвинуть подбородок пострадавшего вперед при запрокинутой на затылок голове.
2. Положить пострадавшего на бок.
3. Наклонить вперед голову пострадавшего.
Правильный ответ: Выдвинуть подбородок пострадавшего вперед при запрокинутой на затылок
голове.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 291
Билет №33
Вопрос №1
Какой маневр намеревается выполнить водитель легкового автомобиля?
Варианты ответа:
1. Обгон.
2. Перестроение с дальнейшим опережением.
3. Объезд.
Правильный ответ: Перестроение с дальнейшим опережением.
Вопрос №2
Этот знак:
Варианты ответа:
1. Показывает направления движения на перекрестке.
2. Указывает, что на пересекаемой дороге движение осуществляется по двум полосам.
Правильный ответ: Показывает направления движения на перекрестке. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 292
Вопрос №3
С какой скоростью Вы можете двигаться на грузовом автомобиле с разрешенной
максимальной массой не более 3,5 т?
Варианты ответа:
1. Не более 50 км/ч.
2. Не более 70 км/ч.
3. Не более 90 км/ч.
Правильный ответ: Не более 90 км/ч.
Вопрос №4
Какие знаки указывают протяженность зоны для разворота?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Все.
Правильный ответ: Только Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 293
Вопрос №5
Этой линией обозначают:
Варианты ответа:
1. Участок дороги, где запрещено движение вблизи от тротуара.
2. Места, где запрещена любая остановка.
3. Места остановки маршрутных транспортных средств и стоянки такси.
Правильный ответ: Места остановки маршрутных транспортных средств и стоянки такси.
Вопрос №6
Обязаны ли Вы уступить дорогу автомобилю «Скорой медицинской помощи» с
выключенным проблесковым маячком?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №7
Дает ли Вам преимущество в движении подача сигнала указателями поворота? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 294
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, но только при завершении обгона.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №8
Разрешен ли Вам поворот направо по указанной траектории в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №9
Разрешено ли Вам выполнить разворот по указанным траекториям?
Варианты ответа:
1. Разрешено только по А.
2. Разрешено только по Б.
3. Запрещено. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 295
Правильный ответ: Запрещено.
Вопрос №10
По какой полосе Вы можете продолжить движение, завершив опережение вне
населенного пункта?
Варианты ответа:
1. Только по правой.
2. По любой.
Правильный ответ: Только по правой.
Вопрос №11
Разрешено ли Вам обогнать грузовой автомобиль в конце подъема?
Варианты ответа:
1. Разрешено, если скорость грузового автомобиля не более 30 км/ч.
2. Разрешено.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 296
Вопрос №12
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте при наличии
узкой обочины?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Разрешено, но только в светлое время суток.
3. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу только трамваю А.
2. Уступите дорогу только трамваю Б.
3. Уступите дорогу обоим трамваям.
4. Проедете перекресток первым.
Правильный ответ: Уступите дорогу обоим трамваям. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 297
Вопрос №14
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Выедете на перекресток и, уступив дорогу мотоциклу, завершите поворот.
Правильный ответ: Выедете на перекресток и, уступив дорогу мотоциклу, завершите поворот.
Вопрос №15
Вы намерены продолжить движение прямо. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только легковому автомобилю.
2. Только грузовому автомобилю.
3. Обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Обоим транспортным средствам. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 298
Вопрос №16
Кто из водителей нарушает Правила?
Варианты ответа:
1. Все водители.
2. Никто из водителей.
3. Только водитель трактора.
4. Только водитель легкового автомобиля.
5. Водители грузового автомобиля и трактора.
Правильный ответ: Водители грузового автомобиля и трактора.
Вопрос №17
Как Вы должны поступить при ослеплении Вас дальним светом фар встречных или
попутно движущихся транспортных средств?
Варианты ответа:
1. Принять вправо (в сторону обочины) и остановиться.
2. Включить аварийную сигнализацию и, не меняя полосы движения, снизить скорость и
остановиться.
3. Подавая звуковой сигнал, остановиться.
Правильный ответ: Включить аварийную сигнализацию и, не меняя полосы движения, снизить
скорость и остановиться.
Вопрос №18
Безопасной дистанцией при движении по сухой дороге на легковом автомобиле можно
считать расстояние, которое автомобиль пройдет не менее чем за:
Варианты ответа:
1. 1 секунду.
2. 2 секунды. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 299
3. 3 секунды.
Правильный ответ: 2 секунды.
Вопрос №19
Какие действия водителя приведут к уменьшению центробежной силы, возникающей
на повороте?
Варианты ответа:
1. Увеличение скорости движения.
2. Уменьшение скорости движения.
3. Уменьшение радиуса прохождения поворота.
Правильный ответ: Уменьшение скорости движения.
Вопрос №20
Как влияет алкоголь на время реакции водителя?
Варианты ответа:
1. Время реакции уменьшается.
2. Время реакции увеличивается.
3. Алкоголь на время реакции не влияет.
Правильный ответ: Время реакции увеличивается.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 300
Билет №34
Вопрос №1
На каких рисунках показана главная дорога?
Варианты ответа:
1. Только на левом верхнем.
2. Только на правом верхнем.
3. Только на верхних.
4. На всех.
Правильный ответ: Только на верхних.
Вопрос №2
На каком расстоянии до скользкого участка дороги устанавливается этот знак в
населенном пункте?
Варианты ответа:
1. 150—300 м.
2. 50—100 м.
3. Непосредственно перед началом скользкого участка.
Правильный ответ: 50—100 м. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 301
Вопрос №3
Каким транспортным средствам разрешена остановка в зоне действия знака?
Варианты ответа:
1. Только такси с включенным таксометром.
2. Только автомобилям, на которых установлен опознавательный знак «Инвалид».
3. Всем перечисленным транспортным средствам.
Правильный ответ: Только автомобилям, на которых установлен опознавательный знак
«Инвалид».
Вопрос №4
Какой из знаков используется для обозначения кемпинга?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Только В.
4. Б и В.
Правильный ответ: Только Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 302
Вопрос №5
Как Вы должны действовать, если реверсивные светофоры выключились?
Варианты ответа:
1. Немедленно перестроиться на правую полосу.
2. Можете продолжить движение по полосе только до перекрестка.
3. При отсутствии встречных транспортных средств продолжить движение по полосе.
Правильный ответ: Немедленно перестроиться на правую полосу.
Вопрос №6
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение?
Варианты ответа:
1. Только налево.
2. Только в обратном направлении.
3. Налево и в обратном направлении.
Правильный ответ: Налево и в обратном направлении.
Вопрос №7
Как следует обозначить буксируемый автомобиль при отсутствии или неисправности
аварийной световой сигнализации? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 303
Варианты ответа:
1. Включить габаритные огни.
2. Включить задний противотуманный фонарь.
3. Установить на задней части буксируемого автомобиля знак аварийной остановки.
Правильный ответ: Установить на задней части буксируемого автомобиля знак аварийной
остановки.
Вопрос №8
Въезжая во двор, Вы обязаны уступить дорогу:
Варианты ответа:
1. Только велосипедисту.
2. Только пешеходам.
3. Пешеходам и велосипедисту.
4. Никому.
Правильный ответ: Пешеходам и велосипедисту.
Вопрос №9
Разрешен ли Вам разворот в этом месте?
Варианты ответа:
1. Разрешен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 304
2. Разрешен, если не будет создано помех движению маршрутных транспортных средств.
3. Не разрешен.
Правильный ответ: Не разрешен.
Вопрос №10
Кто из мотоциклистов занял правильное положение на полосе движения?
Варианты ответа:
1. Только мотоциклист, занимающий левое положение на полосе движения.
2. Только мотоциклист, занимающий правое положение на полосе движения.
3. Оба мотоциклиста.
Правильный ответ: Оба мотоциклиста.
Вопрос №11
В данной ситуации для того, чтобы продолжить движение в прямом направлении, Вам
разрешается:
Варианты ответа:
1. Объехать грузовой автомобиль справа.
2. Продолжить движение только после того, как грузовой автомобиль выполнит поворот
налево.
3. Разрешается любое из перечисленных действий. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 305
Правильный ответ: Разрешается любое из перечисленных действий.
Вопрос №12
В каком из указанных мест Вы можете произвести остановку?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Только Б и В.
4. Ни в каком.
Правильный ответ: Только Б.
Вопрос №13
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу трамваю.
Правильный ответ: Проедете перекресток первым. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 306
Вопрос №14
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу только легковому автомобилю.
3. Уступите дорогу только мотоциклу.
Правильный ответ: Уступите дорогу только легковому автомобилю.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Обоим транспортным средствам.
2. Только легковому автомобилю.
3. Только автобусу.
Правильный ответ: Обоим транспортным средствам.
Вопрос №16
Сигналом остановки для машиниста поезда служат: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 307
Варианты ответа:
1. Вытянутые в стороны руки.
2. Круговое движение рукой.
3. Поднятая вверх правая рука.
4. Поднятые вверх обе руки.
Правильный ответ: Круговое движение рукой.
Вопрос №17
Какие внешние световые приборы должны быть включены в тоннеле с
искусственным освещением?
Варианты ответа:
1. Фары ближнего света или габаритные огни.
2. Фары ближнего света или дневные ходовые огни.
3. Фары ближнего или дальнего света.
Правильный ответ: Фары ближнего или дальнего света.
Вопрос №18
В каком случае Вам разрешается эксплуатация автомобиля?
Варианты ответа:
1. Не работают в установленном режиме стеклоочистители.
2. Не работают стеклоомыватели.
3. Не работает стеклоподъемник.
Правильный ответ: Не работает стеклоподъемник.
Вопрос №19
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 308
После длительного движения по двухполосной дороге за грузовым автомобилем на
безопасной дистанции у Вас появилась возможность совершить обгон. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Максимально приблизитесь к обгоняемому автомобилю, затем перестроитесь на полосу
встречного движения и совершите маневр.
2. Перестроитесь на полосу встречного движения, после чего произведете сближение с
обгоняемым транспортным средством.
3. Допустимы оба варианта действий.
Правильный ответ: Перестроитесь на полосу встречного движения, после чего произведете
сближение с обгоняемым транспортным средством.
Вопрос №20
В какой последовательности следует оказывать помощь пострадавшему,
находящемуся в бессознательном состоянии, если у него прекратилось дыхание и
сердечная деятельность?
Варианты ответа:
1. Непрямой массаж сердца, освобождение проходимости дыхательных путей, искусственная
вентиляция легких.
2. Искусственная вентиляция легких, непрямой массаж сердца, освобождение проходимости
дыхательных путей.
3. Освобождение проходимости дыхательных путей, искусственная вентиляция легких,
непрямой массаж сердца.
Правильный ответ: Освобождение проходимости дыхательных путей, искусственная вентиляция
легких, непрямой массаж сердца.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 309
Билет №35
Вопрос №1
Что означает термин «Недостаточная видимость»?
Варианты ответа:
1. Видимость дороги менее 100 м вблизи опасных поворотов и переломов продольного
профиля дороги.
2. Видимость дороги менее 300 м в условиях тумана, дождя, снегопада и т.п., а также в
сумерки.
3. Видимость дороги менее 150 м в ночное время.
Правильный ответ: Видимость дороги менее 300 м в условиях тумана, дождя, снегопада и т.п., а
также в сумерки.
Вопрос №2
В каких из указанных направлений Вы можете продолжить движение на следующем
перекрестке?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. А или Б.
3. Во всех.
Правильный ответ: Во всех. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 310
Вопрос №3
Какие знаки разрешают движение со скоростью 60 км/ч?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. Б и В.
3. Ни один из знаков.
Правильный ответ: Б и В.
Вопрос №4
Кто из водителей нарушил правила стоянки?
Варианты ответа:
1. Только водитель грузового автомобиля.
2. Водители мотоцикла и грузового автомобиля.
3. Все водители.
4. Никто не нарушил.
Правильный ответ: Только водитель грузового автомобиля. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 311
Вопрос №5
По какой траектории Вы можете объехать препятствие?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по А.
Вопрос №6
Что означает сочетание красного и желтого сигналов светофора?
Варианты ответа:
1. Неисправна светофорная сигнализация.
2. Вскоре будет включен зеленый сигнал.
3. Вскоре будет включен красный сигнал.
Правильный ответ: Вскоре будет включен зеленый сигнал.
Вопрос №7
На каком расстоянии от транспортного средства должен быть выставлен знак
аварийной остановки в данной ситуации? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 312
Варианты ответа:
1. Не менее 10 м.
2. Не менее 15 м.
3. Не менее 20 м.
4. Не менее 30 м.
Правильный ответ: Не менее 15 м.
Вопрос №8
Двигаясь по правой полосе, Вы намерены перестроиться на левую. На каком из
рисунков показана ситуация, в которой Вы обязаны уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. На левом.
2. На правом.
3. На обоих.
Правильный ответ: На левом.
Вопрос №9
Допускается ли выполнить разворот по данной траектории при видимости дороги
более 100 м?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 313
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №10
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение на грузовом
автомобиле с разрешенной максимальной массой менее 3,5 т после въезда на
примыкающую слева дорогу?
Варианты ответа:
1. 60 км/ч.
2. 70 км/ч.
3. 90 км/ч.
Правильный ответ: 60 км/ч.
Вопрос №11
В данной ситуации Вы:
Варианты ответа:
1. Должны уступить дорогу.
2. Имеете право проехать первым. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 314
Правильный ответ: Имеете право проехать первым.
Вопрос №12
В каком из указанных мест Вы можете остановиться на легковом автомобиле?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. Только А и Б.
3. Только А и В.
4. В любом.
Правильный ответ: Только А и Б.
Вопрос №13
В каком случае Вам не придется уступать дорогу другим участникам движения?
Варианты ответа:
1. Только если Вы намерены продолжить движение прямо.
2. Только если Вы намерены продолжить движение прямо или направо.
3. В любом случае.
Правильный ответ: Только если Вы намерены продолжить движение прямо. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 315
Вопрос №14
Вы намерены продолжить движение прямо. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Завершите проезд перекрестка, если Вы первым въедете на него.
2. Уступите дорогу грузовому автомобилю.
Правильный ответ: Уступите дорогу грузовому автомобилю.
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Никому.
2. Только автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным звуковым
сигналом.
3. Обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Только автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным
звуковым сигналом. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 316
Вопрос №16
Как Вы должны поступить с пассажирами при вынужденной остановке на
железнодорожном переезде?
Варианты ответа:
1. Высадить людей, если принятые меры не позволяют убрать автомобиль с переезда.
2. При появлении поезда высадить людей.
3. Немедленно высадить людей.
Правильный ответ: Немедленно высадить людей.
Вопрос №17
При остановке и стоянке на неосвещенных участках дорог в темное время суток Вы
должны:
Варианты ответа:
1. Включить габаритные огни.
2. Включить ближний свет фар.
3. Выставить знак аварийной остановки.
Правильный ответ: Включить габаритные огни.
Вопрос №18
Исключает ли антиблокировочная тормозная система возможность возникновения
заноса или сноса при прохождении поворота?
Варианты ответа:
1. Полностью исключает возможность возникновения только заноса.
2. Полностью исключает возможность возникновения только сноса.
3. Не исключает возможность возникновения сноса или заноса.
Правильный ответ: Не исключает возможность возникновения сноса или заноса.
Вопрос №19
В какую сторону смещается прицеп автопоезда на повороте?
Варианты ответа:
1. Не смещается.
2. Смещается к центру поворота. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 317
3. Смещается от центра поворота.
Правильный ответ: Смещается к центру поворота.
Вопрос №20
При движении в условиях плохой видимости нужно выбирать скорость, исходя из того,
чтобы остановочный путь был:
Варианты ответа:
1. Больше расстояния видимости.
2. Меньше расстояния видимости.
Правильный ответ: Меньше расстояния видимости.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 318
Билет №36
Вопрос №1
Какая дорога является главной на перекрестке?
Варианты ответа:
1. Дорога с твердым покрытием по отношению к грунтовой дороге.
2. Дорога с тремя или более полосами движения по отношению к дороге с двумя полосами.
3. Дорога с асфальтобетонным покрытием по отношению к дороге, покрытой брусчаткой.
Правильный ответ: Дорога с твердым покрытием по отношению к грунтовой дороге.
Вопрос №2
Разрешено ли Вам въехать на мост одновременно с мотоциклистом, если Вы не
затрудните ему движение?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 319
Вопрос №3
В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение на перекрестке?
Варианты ответа:
1. Только В.
2. А или В.
3. Во всех, кроме Г.
Правильный ответ: А или В.
Вопрос №4
Какие таблички распространяют действие установленных с ними знаков на грузовые
автомобили с разрешенной максимальной массой менее 3,5 т?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. Только В.
3. Б и В.
4. Все.
Правильный ответ: Б и В. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 320
Вопрос №5
Разметкой в виде буквы «А» обозначают:
Варианты ответа:
1. Специальную полосу для маршрутных транспортных средств.
2. Специальную полосу для маршрутных транспортных средств и такси.
3. Место остановки маршрутных транспортных средств.
Правильный ответ: Специальную полосу для маршрутных транспортных средств.
Вопрос №6
Как в данной ситуации должен поступить водитель легкового автомобиля при
приближении автомобиля оперативной службы?
Варианты ответа:
1. Перестроиться на правую полосу и продолжить движение.
2. Остановиться справа у тротуара.
Правильный ответ: Перестроиться на правую полосу и продолжить движение. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 321
Вопрос №7
Согнутая в локте рука водителя автомобиля является сигналом, информирующим
Вас:
Варианты ответа:
1. О его намерении повернуть направо.
2. О его намерении продолжить движение прямо.
3. О его намерении остановиться, чтобы уступить дорогу мотоциклисту.
Правильный ответ: О его намерении повернуть направо.
Вопрос №8
Кто имеет преимущество в движении?
Варианты ответа:
1. Водитель легкового автомобиля.
2. Водитель грузового автомобиля.
Правильный ответ: Водитель грузового автомобиля. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 322
Вопрос №9
По какой траектории Вам разрешено выполнить разворот?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. Ни по одной из предложенных.
Правильный ответ: Только по А.
Вопрос №10
В каких случаях на дорогах, проезжая часть которых разделена линиями разметки, Вы
обязаны двигаться строго по полосам?
Варианты ответа:
1. Только при интенсивном движении.
2. Только если полосы движения обозначены сплошными линиями разметки.
3. Во всех случаях.
Правильный ответ: Во всех случаях.
Вопрос №11
Водитель обгоняемого транспортного средства обязан:
Варианты ответа:
1. Снизить скорость движения.
2. Двигаться с прежней или большей скоростью.
3. Двигаться с прежней или меньшей скоростью.
Правильный ответ: Двигаться с прежней или меньшей скоростью. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 323
Вопрос №12
Разрешена ли Вам остановка для высадки пассажиров в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешена.
2. Разрешена, если не будет создано помех для движения маршрутных транспортных средств.
3. Запрещена.
Правильный ответ: Разрешена, если не будет создано помех для движения маршрутных
транспортных средств.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Остановитесь перед стоп-линией и, пропустив пешеходов, повернете направо.
2. Выехав на перекресток, остановитесь перед пешеходным переходом, чтобы пропустить
пешеходов.
3. Продолжите движение без остановки на перекрестке.
Правильный ответ: Выехав на перекресток, остановитесь перед пешеходным переходом, чтобы
пропустить пешеходов. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 324
Вопрос №14
Должны ли Вы при движении прямо уступить дорогу трамваю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №15
Намереваясь повернуть налево, Вы должны:
Варианты ответа:
1. Уступить дорогу грузовому автомобилю.
2. Уступить дорогу обоим транспортным средствам.
3. Проехать перекресток первым.
Правильный ответ: Уступить дорогу грузовому автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 325
Вопрос №16
Должны ли Вы уступить дорогу грузовому автомобилю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да.
Вопрос №17
В каких случаях Вы обязаны включать в светлое время суток фары ближнего света?
Варианты ответа:
1. Только при движении вне населенного пункта.
2. При движении по любым дорогам.
Правильный ответ: При движении по любым дорогам.
Вопрос №18
Разрешается ли устанавливать на транспортном средстве ошипованные шины
совместно с неошипованными?
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается только на разные оси.
3. Запрещается.
Правильный ответ: Запрещается. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 326
Вопрос №19
Как правильно произвести экстренное торможение на скользкой дороге, если Ваш
автомобиль не оборудован антиблокировочной тормозной системой?
Варианты ответа:
1. Нажать на педаль тормоза до упора и удерживать ее до полной остановки.
2. Тормозить прерывистым нажатием на педаль тормоза, не допуская блокировки колес.
Правильный ответ: Тормозить прерывистым нажатием на педаль тормоза, не допуская
блокировки колес.
Вопрос №20
Владелец транспортного средства обязан возместить вред, причиненный этим
транспортным средством, если не докажет, что:
Варианты ответа:
1. Вред возник исключительно вследствие непреодолимой силы.
2. Вред возник исключительно вследствие умысла потерпевшего.
3. Вред возник вследствие непреодолимой силы или умысла потерпевшего.
Правильный ответ: Вред возник вследствие непреодолимой силы или умысла потерпевшего.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 327
Билет №37
Вопрос №1
Водительское удостоверение на право управления транспортным средством категории
«B» разрешает Вам управлять:
Варианты ответа:
1. Только легковым автомобилем.
2. Легковым автомобилем и мотоциклом.
3. Автомобилем, разрешенная максимальная масса которого не превышает 3,5 т и число
сидячих мест в котором, не считая места водителя, не более восьми.
Правильный ответ: Автомобилем, разрешенная максимальная масса которого не превышает 3,5 т
и число сидячих мест в котором, не считая места водителя, не более восьми.
Вопрос №2
Какие знаки устанавливают непосредственно перед железнодорожным переездом?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Только В.
4. А и В.
Правильный ответ: Только В. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 328
Вопрос №3
Разрешен ли Вам разворот в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешен.
2. Не разрешен.
Правильный ответ: Не разрешен.
Вопрос №4
Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку за путепроводом?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 329
Вопрос №5
Разрешается ли Вам перестроиться на реверсивную полосу в данной ситуации?
Варианты ответа:
1. Разрешается.
2. Разрешается только для поворота налево или разворота.
3. Запрещается.
Правильный ответ: Разрешается.
Вопрос №6
Вы были намерены проехать перекресток в прямом направлении. Как следует
поступить, если Вы не успели заранее перестроиться на левую полосу?
Варианты ответа:
1. Выехать за стоп-линию, перестроиться на левую полосу и остановиться перед
пересекаемой проезжей частью.
2. Остановиться перед стоп-линией и, дождавшись зеленого сигнала светофора, продолжить
движение прямо.
3. Повернуть направо.
Правильный ответ: Повернуть направо. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 330
Вопрос №7
Какие указатели поворота Вы обязаны включить при выполнении разворота по такой
траектории?
Варианты ответа:
1. Только правые.
2. Только левые.
3. Сначала правые, а при движении от тротуара – левые.
Правильный ответ: Сначала правые, а при движении от тротуара – левые.
Вопрос №8
Кто должен уступить дорогу при взаимном перестроении?
Варианты ответа:
1. Водитель легкового автомобиля.
2. Водитель грузового автомобиля.
Правильный ответ: Водитель грузового автомобиля. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 331
Вопрос №9
Разрешено ли водителю легкового автомобиля подъехать задним ходом к пассажиру,
стоящему на автобусной остановке?
Варианты ответа:
1. Разрешено.
2. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено.
Вопрос №10
Что должно иметь для Вас решающее значение при выборе скорости движения в
плотном потоке транспортных средств?
Варианты ответа:
1. Предельные ограничения скорости, установленные для Вашего транспортного средства.
2. Интенсивность движения.
Правильный ответ: Интенсивность движения.
Вопрос №11
Запрещен ли обгон на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними?
Варианты ответа:
1. Запрещен только под мостами, путепроводами и эстакадами.
2. Запрещен.
3. Разрешен.
Правильный ответ: Запрещен. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 332
Вопрос №12
Можете ли Вы остановиться для посадки пассажира?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №13
Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Уступите дорогу легковому автомобилю, производящему разворот.
2. Проедете перекресток первым.
Правильный ответ: Проедете перекресток первым. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 333
Вопрос №14
Поворачивая налево, Вы должны:
Варианты ответа:
1. Уступить дорогу автомобилю.
2. Проехать перекресток первым.
Правильный ответ: Проехать перекресток первым.
Вопрос №15
Намереваясь продолжить движение прямо, Вы должны:
Варианты ответа:
1. Проехать перекресток первым.
2. Уступить дорогу трамваю.
Правильный ответ: Уступить дорогу трамваю.
Вопрос №16
На каких участках автомагистрали запрещается движение задним ходом?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 334
1. На всем протяжении дороги запрещено.
2. Только в местах въезда или выезда с нее.
3. Только в местах остановок маршрутных транспортных средств.
4. На всем протяжении дороги разрешено.
Правильный ответ: На всем протяжении дороги запрещено.
Вопрос №17
В данной ситуации:
Варианты ответа:
1. Вы должны уступить дорогу велосипедисту.
2. Вы, имея преимущество, можете продолжить движение, приняв меры предосторожности.
Правильный ответ: Вы, имея преимущество, можете продолжить движение, приняв меры
предосторожности.
Вопрос №18
Какая наименьшая величина остаточной высоты рисунка протектора допускается при
эксплуатации легкового автомобиля?
Варианты ответа:
1. 0,8 мм.
2. 1,0 мм.
3. 1,6 мм.
4. 2,0 мм.
Правильный ответ: 1,6 мм.
Вопрос №19
Как изменяется величина центробежной силы с увеличением скорости движения на
повороте? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 335
Варианты ответа:
1. Не изменяется.
2. Увеличивается пропорционально скорости.
3. Увеличивается пропорционально квадрату скорости.
Правильный ответ: Увеличивается пропорционально квадрату скорости.
Вопрос №20
Что следует сделать для оказания первой помощи пострадавшему при переломе
плечевой кости?
Варианты ответа:
1. Наложить шину с наружной стороны плеча и туго прибинтовать руку к туловищу.
2. Наложить две шины с наружной и внутренней стороны плеча, подложить валик из мягкой
ткани в подмышечную область, согнуть руку в локтевом суставе и зафиксировать
косыночными повязками через шею и вокруг туловища.
Правильный ответ: Наложить две шины с наружной и внутренней стороны плеча, подложить
валик из мягкой ткани в подмышечную область, согнуть руку в локтевом суставе и
зафиксировать косыночными повязками через шею и вокруг туловища.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 336
Билет №38
Вопрос №1
Сколько пересечений проезжих частей имеет этот перекресток?
Варианты ответа:
1. Одно.
2. Два.
3. Четыре.
Правильный ответ: Два.
Вопрос №2
Эти знаки предупреждают Вас о приближении:
Варианты ответа:
1. К месту производства работ на дороге.
2. К железнодорожному переезду со шлагбаумом.
3. К железнодорожному переезду без шлагбаума.
Правильный ответ: К железнодорожному переезду со шлагбаумом. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 337
Вопрос №3
Какие знаки разрешают разворот?
Варианты ответа:
1. Все, кроме В.
2. Все.
3. Только А.
Правильный ответ: Все.
Вопрос №4
Двигаясь по крайней левой полосе, Вы можете продолжить движение:
Варианты ответа:
1. Только налево.
2. Только в обратном направлении.
3. Налево или в обратном направлении.
Правильный ответ: Налево или в обратном направлении. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 338
Вопрос №5
Разрешена ли Вам остановка в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешена.
2. Разрешена только с заездом на тротуар.
3. Разрешена, если не создается помех маршрутным транспортным средствам.
4. Не разрешена.
Правильный ответ: Разрешена.
Вопрос №6
В каком случае водитель автомобиля имеет преимущество перед другими участниками
движения?
Варианты ответа:
1. Только при включенном проблесковом маячке синего или бело-лунного цвета.
2. Только при включенном проблесковом маячке оранжевого или желтого цвета.
3. Только при включенных проблесковом маячке синего (синего и красного) цвета и
специальном звуковом сигнале.
4. Во всех перечисленных случаях.
Правильный ответ: Только при включенных проблесковом маячке синего (синего и красного)
цвета и специальном звуковом сигнале. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 339
Вопрос №7
Вы приняли решение остановиться сразу же после перекрестка. Когда необходимо
включить правые указатели поворота?
Варианты ответа:
1. До въезда на перекресток, чтобы заблаговременно предупредить других водителей об
остановке.
2. Только после въезда на перекресток.
3. Место включения указателей поворота не имеет значения, так как поворот направо
запрещен.
Правильный ответ: Только после въезда на перекресток.
Вопрос №8
Съезжая с дороги на прилегающую справа территорию, Вы:
Варианты ответа:
1. Пользуетесь преимуществом перед другими участниками движения.
2. Должны уступить дорогу только пешеходам.
3. Должны уступить дорогу только велосипедисту.
4. Должны уступить дорогу пешеходам и велосипедисту.
Правильный ответ: Должны уступить дорогу пешеходам и велосипедисту. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 340
Вопрос №9
Разрешен ли разворот на данном участке дороги с подъемом?
Варианты ответа:
1. Разрешен.
2. Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
3. Не разрешен.
Правильный ответ: Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
Вопрос №10
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение после знака, если
Вы буксируете неисправное механическое транспортное средство?
Варианты ответа:
1. 50 км/ч.
2. 70 км/ч.
3. 90 км/ч.
Правильный ответ: 50 км/ч. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 341
Вопрос №11
Можете ли Вы начать обгон?
Варианты ответа:
1. Да, если обгон будет завершен до перекрестка.
2. Да.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, если обгон будет завершен до перекрестка.
Вопрос №12
Разрешена ли Вам остановка в указанных местах?
Варианты ответа:
1. Разрешена только в Б.
2. Разрешена только в В.
3. Разрешена только в А и В.
4. Запрещена.
Правильный ответ: Разрешена только в Б. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 342
Вопрос №13
Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу только автомобилю с включенными проблесковым маячком и
специальным звуковым сигналом.
3. Уступите дорогу обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Уступите дорогу обоим транспортным средствам.
Вопрос №14
Следует ли при движении прямо уступить дорогу трамваю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Да. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 343
Вопрос №15
Вы намерены повернуть направо. Можете ли Вы приступить к повороту?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, после того, как грузовой автомобиль начнет поворот.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, после того, как грузовой автомобиль начнет поворот.
Вопрос №16
Подъехав к трамваю попутного направления, остановившемуся у посадочной
площадки, расположенной на проезжей части посередине дороги, Вы должны:
Варианты ответа:
1. Остановиться и продолжить движение только после закрытия дверей трамвая.
2. Уступить дорогу пешеходам, идущим к трамваю или от него.
3. Остановиться и продолжить движение только после начала движения трамвая.
Правильный ответ: Уступить дорогу пешеходам, идущим к трамваю или от него.
Вопрос №17
Разрешена ли перевозка детей до 12-летнего возраста на переднем сиденье легкового
автомобиля?
Варианты ответа:
1. Запрещена.
2. Разрешена только с использованием детских удерживающих устройств.
3. Разрешена только на руках у взрослых.
Правильный ответ: Разрешена только с использованием детских удерживающих устройств. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 344
Вопрос №18
При движении в плотном потоке Вы заметили сзади транспортное средство,
движущееся на слишком малой дистанции. Как следует поступить, чтобы обеспечить
безопасность движения?
Варианты ответа:
1. Увеличить скорость движения, уменьшив дистанцию до движущегося впереди
транспортного средства.
2. Предупредить следующего сзади водителя резким кратковременным торможением.
3. Скорректировать скорость движения, ослабив нажатие на педаль газа, чтобы увеличить
дистанцию до движущегося впереди транспортного средства.
4. Допускается любое из перечисленных действий.
Правильный ответ: Скорректировать скорость движения, ослабив нажатие на педаль газа, чтобы
увеличить дистанцию до движущегося впереди транспортного средства.
Вопрос №19
Включение каких внешних световых приборов обеспечит Вам наилучшую видимость
дороги при движении ночью во время сильной метели?
Варианты ответа:
1. Противотуманных фар совместно с дальним светом фар.
2. Противотуманных фар совместно с ближним светом фар.
Правильный ответ: Противотуманных фар совместно с ближним светом фар.
Вопрос №20
Как правильно снимать одежду с пострадавшего, получившего повреждение руки или
ноги?
Варианты ответа:
1. Одежду следует сначала снять с поврежденной конечности.
2. Одежду следует сначала снять с неповрежденной конечности.
3. Последовательность действий не имеет значения.
Правильный ответ: Одежду следует сначала снять с неповрежденной конечности.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 345
Билет №39
Вопрос №1
Водители и пассажиры каких транспортных средств при движении должны быть
пристегнуты ремнями безопасности?
Варианты ответа:
1. Только легковых автомобилей.
2. Всех автомобилей.
3. Всех транспортных средств, оборудованных ремнями безопасности.
Правильный ответ: Всех транспортных средств, оборудованных ремнями безопасности.
Вопрос №2
Этот знак предупреждает Вас о приближении к тоннелю, в котором:
Варианты ответа:
1. Будет затруднен разъезд со встречными транспортными средствами.
2. Отсутствует искусственное освещение.
3. Очередность движения регулируется светофором.
Правильный ответ: Отсутствует искусственное освещение. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 346
Вопрос №3
В каком из указанных мест Вы можете поставить автомобиль на стоянку?
Варианты ответа:
1. Только А.
2. Только Б.
3. Ни в каком.
Правильный ответ: Только Б.
Вопрос №4
Какие знаки разрешают выполнить поворот налево?
Варианты ответа:
1. Только Б.
2. А и Б.
3. Б и В.
Правильный ответ: Б и В. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 347
Вопрос №5
Увеличение длины штриха прерывистой линии разметки информирует Вас:
Варианты ответа:
1. О начале зоны, где запрещены любые маневры.
2. О начале опасного участка дороги.
3. О приближении к сплошной линии разметки, разделяющей транспортные потоки
попутных направлений.
Правильный ответ: О приближении к сплошной линии разметки, разделяющей транспортные
потоки попутных направлений.
Вопрос №6
В каких направлениях Вам разрешено движение?
Варианты ответа:
1. Только налево и в обратном направлении.
2. Прямо, налево и в обратном направлении.
3. Во всех.
Правильный ответ: Во всех. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 348
Вопрос №7
Какие внешние световые приборы должны быть включены при посадке детей в
транспортное средство, имеющее опознавательные знаки «Перевозка детей», и
высадке из него?
Варианты ответа:
1. Габаритные огни.
2. Ближний свет фар или противотуманные фары.
3. Аварийная световая сигнализация.
Правильный ответ: Аварийная световая сигнализация.
Вопрос №8
Водитель автомобиля, выполняющий перестроение на правую полосу, в данной
ситуации:
Варианты ответа:
1. Не должен создавать помех движущемуся по правой полосе автомобилю.
2. Имеет преимущество, так как завершает обгон.
Правильный ответ: Не должен создавать помех движущемуся по правой полосе автомобилю.
Вопрос №9
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 349
Кто должен уступить дорогу при одновременном развороте?
Варианты ответа:
1. Водитель автобуса.
2. Водитель легкового автомобиля.
Правильный ответ: Водитель автобуса.
Вопрос №10
С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение на легковом
автомобиле с прицепом?
Варианты ответа:
1. 50 км/ч.
2. 70 км/ч.
3. 90 км/ч.
4. 110 км/ч.
Правильный ответ: 90 км/ч.
Вопрос №11
По какой траектории водитель легкового автомобиля может выполнить обгон?
Варианты ответа: 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 350
1. По любой.
2. Только по А.
3. Только по Б.
Правильный ответ: Только по А.
Вопрос №12
По какой траектории Вы можете подъехать к пассажирам?
Варианты ответа:
1. Только по А.
2. Только по Б.
3. По любой.
Правильный ответ: Только по Б.
Вопрос №13
Должен ли водитель легкового автомобиля при развороте уступить дорогу автобусу?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 351
Вопрос №14
Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Кому следует уступить
дорогу?
Варианты ответа:
1. Только трамваю А.
2. Только трамваю Б.
3. Обоим трамваям.
Правильный ответ: Обоим трамваям.
Вопрос №15
Вы намерены продолжить движение прямо. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только легковому автомобилю.
2. Легковому автомобилю и мотоциклу.
3. Никому.
Правильный ответ: Только легковому автомобилю. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 352
Вопрос №16
Нарушил ли водитель Правила при вынужденной остановке на автомагистрали?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если не выставил знак аварийной остановки.
3. Нет.
Правильный ответ: Да, если не выставил знак аварийной остановки.
Вопрос №17
Разрешается ли буксировка в гололедицу, если у буксируемого транспортного средства
исправны тормоза и рулевое управление?
Варианты ответа:
1. Разрешается любым способом.
2. Разрешается на жесткой сцепке или методом частичной погрузки.
3. Не разрешается.
Правильный ответ: Разрешается на жесткой сцепке или методом частичной погрузки.
Вопрос №18
Какое расстояние проедет транспортное средство за одну секунду при скорости
движения около 90 км/час?
Варианты ответа:
1. Примерно 15 м.
2. Примерно 25 м.
3. Примерно 35 м.
Правильный ответ: Примерно 25 м. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 353
Вопрос №19
В какой момент следует начинать отпускать стояночный тормоз при трогании на
подъеме?
Варианты ответа:
1. До начала движения.
2. После начала движения.
3. Одновременно с началом движения.
Правильный ответ: Одновременно с началом движения.
Вопрос №20
У водителя, совершившего административное правонарушение, влекущее лишение
права управления транспортными средствами, водительское удостоверение
изымается:
Варианты ответа:
1. При выявлении и пресечении правонарушения.
2. Только после вынесения постановления о лишении права управления транспортными
средствами.
3. Только после истечения срока обжалования постановления о лишении права управления
транспортными средствами.
Правильный ответ: При выявлении и пресечении правонарушения.
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 354
Билет №40
Вопрос №1
По требованию каких лиц Вы обязаны передавать для проверки водительское
удостоверение, страховой полис обязательного страхования гражданской
ответственности, регистрационные документы на транспортное средство и талон о
прохождении государственного технического осмотра?
Варианты ответа:
1. Сотрудника милиции.
2. Сотрудника Военной автомобильной инспекции.
3. Любого регулировщика.
4. Всех перечисленных лиц.
Правильный ответ: Сотрудника милиции.
Вопрос №2
Этот дорожный знак предупреждает Вас:
Варианты ответа:
1. О приближении к пешеходному переходу, на котором возможно частое появление
велосипедистов.
2. О приближении к пересечению с велосипедной дорожкой.
3. О приближении к месту, где Вы должны уступить дорогу велосипедистам.
Правильный ответ: О приближении к пересечению с велосипедной дорожкой. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 355
Вопрос №3
Действия каких знаков не распространяются на транспортные средства, управляемые
инвалидами I и II групп или перевозящие таких инвалидов?
Варианты ответа:
1. Только А и Б.
2. Только Б и Г.
3. Только Б, В и Г.
4. Всех.
Правильный ответ: Только Б и Г.
Вопрос №4
Какие транспортные средства можно поставить на стоянку указанным на табличке
способом?
Варианты ответа:
1. Только легковые автомобили и мотоциклы.
2. Все, кроме грузовых автомобилей с разрешенной максимальной массой более 3,5 т.
3. Любые транспортные средства.
Правильный ответ: Только легковые автомобили и мотоциклы. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 356
Вопрос №5
Эта разметка, нанесенная на полосе движения:
Варианты ответа:
1. Разрешает Вам только поворот налево.
2. Разрешает Вам только разворот.
3. Разрешает Вам поворот налево и разворот.
Правильный ответ: Разрешает Вам поворот налево и разворот.
Вопрос №6
Разрешено ли Вам движение?
Варианты ответа:
1. Разрешено только направо.
2. Запрещено.
Правильный ответ: Запрещено. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 357
Вопрос №7
Какой знак должен быть закреплен на задней части буксируемого механического
транспортного средства при отсутствии или неисправности аварийной световой
сигнализации?
Варианты ответа:
1. А.
2. Б.
3. В.
Правильный ответ: А.
Вопрос №8
Вы намерены повернуть на перекрестке направо. Как Вам следует поступить?
Варианты ответа:
1. Перестроиться на правую полосу, затем осуществить поворот.
2. Продолжить движение по второй полосе до перекрестка, затем повернуть.
3. Возможны оба способа.
Правильный ответ: Возможны оба способа. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 358
Вопрос №9
Разрешен ли Вам разворот в указанном месте?
Варианты ответа:
1. Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
2. Не разрешен.
Правильный ответ: Разрешен только при видимости дороги более 100 м.
Вопрос №10
Кто из мотоциклистов занял правильное положение на полосе движения?
Варианты ответа:
1. Только мотоциклист, занимающий левое положение на полосе движения.
2. Только мотоциклист, занимающий правое положение на полосе движения.
3. Оба мотоциклиста.
Правильный ответ: Оба мотоциклиста. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 359
Вопрос №11
Должны ли Вы уступить дорогу встречному грузовому автомобилю?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №12
Разрешена ли Вам остановка в указанном месте на перекрестке?
Варианты ответа:
1. Разрешена.
2. Разрешена, если расстояние от Вашего транспортного средства до линии разметки не менее
3 м.
3. Запрещена.
Правильный ответ: Запрещена. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 360
Вопрос №13
Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
Варианты ответа:
1. Проедете перекресток первым.
2. Уступите дорогу обоим трамваям.
3. Уступите дорогу только трамваю А.
4. Уступите дорогу только трамваю Б.
Правильный ответ: Уступите дорогу обоим трамваям.
Вопрос №14
При движении прямо Вы:
Варианты ответа:
1. Имеете преимущество.
2. Должны уступить дорогу только мотоциклу.
3. Должны уступить дорогу только автомобилю.
4. Должны уступить дорогу обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Должны уступить дорогу только мотоциклу. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 361
Вопрос №15
Вы намерены повернуть налево. Кому следует уступить дорогу?
Варианты ответа:
1. Только автобусу.
2. Только грузовому автомобилю.
3. Обоим транспортным средствам.
Правильный ответ: Обоим транспортным средствам.
Вопрос №16
Разрешен ли Вам въезд на железнодорожный переезд?
Варианты ответа:
1. Да.
2. Да, если отсутствует приближающийся поезд.
3. Нет.
Правильный ответ: Нет.
Вопрос №17
Разрешена ли Вам перевозка людей в салоне легкового автомобиля, буксирующего
неисправное транспортное средство? 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 362
Варианты ответа:
1. Разрешена.
2. Разрешена только при буксировке на жесткой сцепке.
3. Запрещена.
Правильный ответ: Разрешена.
Вопрос №18
Как воспринимается водителем скорость своего автомобиля при длительном
движении по равнинной дороге на большой скорости?
Варианты ответа:
1. Кажется меньше, чем в действительности.
2. Кажется больше, чем в действительности.
3. Восприятие скорости не меняется.
Правильный ответ: Кажется меньше, чем в действительности.
Вопрос №19
При движении по какому участку дороги действие сильного бокового ветра наиболее
опасно?
Варианты ответа:
1. По открытому.
2. По закрытому деревьями.
3. При выезде с закрытого участка на открытый.
Правильный ответ: При выезде с закрытого участка на открытый.
Вопрос №20
При носовом кровотечении у пострадавшего необходимо:
Варианты ответа:
1. Уложить пострадавшего на спину, вызвать врача.
2. Придать ему положение полусидя, запрокинуть голову назад, обеспечить охлаждение
переносицы.
3. Придать ему положение полусидя, голову наклонить вперед, обеспечить охлаждение
переносицы. 
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html 363
Правильный ответ: Придать ему положение полусидя, голову наклонить вперед, обеспечить
охлаждение переносицы.
Напоминаем, что экзаменационные билеты ПДД достаточно часто претерпевают
изменения. Свежую версию билетов Вы всегда можете найти на странице:
http://pddmaster.ru/pdd/ekzamenacionnye-bilety-pdd.html
http://bit.ly/zd6PMP